Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-24T06:11:39.344Z - 2026-07-24T08:11:39.344Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 五角大楼下调美伊冲突美军阵亡人数至14人
2. 联合国举行秘书长候选人辩论会
3. 欧洲高温引发多地野火 法国请求欧盟援助

==============================

1. 五角大楼下调美伊冲突美军阵亡人数至14人
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国五角大楼星期四（7月23日）更新了美伊冲突中美军阵亡人数，由此前公布的18人下调至14人。
美国媒体报道，针对此次数据下调原因，美国军方内部说法与战争部给出的官方解释相互矛盾。
美国五角大楼官网23日将美伊战争中美军死亡人数调整为14人，其中七人被划定为交战阵亡。
美国战争部代新闻秘书瓦尔迪兹对《纽约时报》说，此次数据变动是官网出现“临时数据故障”所致，相关问题将很快修复。他说，战争部“致力于确保所有伤亡通报信息准确”。
不过，《纽约时报》引述三名匿名美军官员报道，作出上述修改是因为日前在约旦死亡的三名美军人员，以及在伊拉克北部死亡的一名美军人员。死亡时间均在美国总统特朗普4月宣布美伊临时停火之后，因此不再计入对伊朗战事的美军阵亡名单。
美国批评人士说，美伊停火协议破裂以来，美国五角大楼甚少披露美方军事部署情况，公布美军人员伤亡信息也较为迟缓。包括民主党参议员在内的批评人士认为，政府有义务向公众公开战事进展。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】五角大楼下调美伊冲突美军阵亡人数至14人
【发布时间】2026-07-24T07:07:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260724-9414003

------------------------------

2. 联合国举行秘书长候选人辩论会
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】竞选联合国秘书长职位的六名候选人为：智利前总统巴切莱特（左上起顺时计）、来自哥斯达黎加的现任联合国贸易和发展会议秘书长格林斯潘、塞内加尔前总统萨勒、圭亚那常驻联合国代表罗德里格斯－伯基特、来自阿根廷的现任国际原子能机构总干事格罗西、来自厄瓜多尔的前联大主席埃斯皮诺萨。（法新社）

联合国星期四（7月23日）举行下一任秘书长候选人辩论会，六名候选人回答了主持人以及现场人士的提问。
新华社报道，辩论会由第80届联大主席贝尔伯克召集，彭博电视台两位主持人主持辩论会。
下一任联合国秘书长候选人：
－智利前总统巴切莱特（Michelle Bachelet）
－厄瓜多尔的前联大主席埃斯皮诺萨（Maria Fernanda Espinosa）
－阿根廷的现任国际原子能机构总干事格罗西（Rafael Grossi）
－哥斯达黎加的现任联合国贸易和发展会议秘书长格林斯潘（Rebeca Grynspan）
－圭亚那常驻联合国代表罗德里格斯－伯基特（Carolyn Rodrigues-Birkett）
－塞内加尔前总统萨勒（Macky Sall）
贝尔伯克在辩论开始前说，辩论会是联合国秘书长遴选的关键步骤。联合国秘书长可能是世界上最具挑战性也最值得钦佩的工作之一。在挑战与机遇共存的当下，联合国秘书长肩负捍卫《联合国宪章》和联合国三大支柱，即和平与安全、发展、人权的任务。
六名候选人在联合国大会堂接受外交官、联合国工作人员和民间社会代表近两个小时的提问，但这场由彭博社直播的辩论，难以激发民众对候选人的热情。
六名候选人先分别发表个人陈述，随后进入问答环节。提问涉及霍尔木兹海峡局势、联合国改革及全球挑战等热点问题。候选人随后各自发表总结陈述，阐明如果当选联合国秘书长，前100天的工作重点。
现任联合国秘书长古特雷斯来自葡萄牙，2017年1月开始任职，2021年6月获得连任，任期定于今年12月31日结束。
根据《联合国宪章》，秘书长人选首先必须由安理会推荐，再由联大任命，任期五年，可连任。根据相关日程安排，安理会将于今年7月底开始遴选候选人，并举行意向投票，最终确定一名推荐人选。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】联合国举行秘书长候选人辩论会
【发布时间】2026-07-24T06:45:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260724-9413977

------------------------------

3. 欧洲高温引发多地野火 法国请求欧盟援助
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】法国总统马克龙星期五说，法国已向欧盟请求援助，以协助应对西南部持续蔓延的严重森林大火。
综合路透社和法新社报道，马克龙星期五（7月24日）在社媒发文说：“当前火势依然极其严峻，法国正面对山火肆虐，尤其是吉伦特省。”
他也说，法国已请求启动欧盟民防机制。法国将获得克罗地亚两架Canadair灭火飞机、葡萄牙两架“空中拖拉机”灭火飞机，以及捷克和斯洛伐克提供的两架重型“黑鹰”直升机支援。
欧盟危机管理专员拉希比星期四（23日）也说，欧盟将向法国提供三架灭火飞机。
法国西南部波尔多周边地区的火灾自星期三以来已烧毁约2400公顷土地，超过2万人、主要是露营地和度假屋游客被疏散。法国当局星期四晚间还疏散超过1万人。
与此同时，欧洲多地持续遭遇高温和强风引发的森林火灾。意大利西西里岛和卡拉布里亚大区也发生多起火灾，一名消防员在西西里救火期间身体不适死亡。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】欧洲高温引发多地野火 法国请求欧盟援助
【发布时间】2026-07-24T06:23:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260724-9413881