Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-03T22:23:14.093Z - 2026-07-04T00:23:14.093Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 李刚任新疆维吾尔自治区党委常委
2. 中国国务院党组会议：以更高标准当好贯彻中央决策的执行者

==============================

1. 李刚任新疆维吾尔自治区党委常委
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共甘肃省委常委、组织部部长李刚，转任新疆维吾尔自治区党委常委。新疆日报客户端星期五（7月3日）消息，中共中央批准，李刚任新疆维吾尔自治区党委委员、常委。公开资料显示，李刚出生于1972年8月，贵州安顺人，长期在贵州工作，曾任贵州省委副秘书长、省政府研究室主任、省委办公厅主任。2017年任六盘水市委副书记、市长，2021年任六盘水市委书记。2023年1月，李刚跨省出任甘肃省副省长，2024年2月任甘肃省委常委、组织部部长，至此番履新。
【依据】新闻仅涉及新疆维吾尔自治区党委常委的人事任命，未提及具体公司、行业、商品或具有明确投资导向的政策，无法判断相关股票。
【原标题】李刚任新疆维吾尔自治区党委常委
【发布时间】2026-07-03T23:43:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311242

------------------------------

2. 中国国务院党组会议：以更高标准当好贯彻中央决策的执行者
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国务院总理、党组书记李强主持召开国务院党组会议，会议强调，要以更高标准当好贯彻中央决策部署的执行者，对中央定下来的事要坚决照办、一抓到底。据新华社消息，李强星期三（7月1日）主持召开国务院党组会议，学习贯彻中共总书记习近平在庆祝中国共产党成立105周年大会上的讲话精神和习近平党建思想。会议指出，习近平的讲话贯通历史、现实和未来，为全党全国各族人民奋进新征程、建功新时代提供了根本遵循和行动指南。习近平党建思想为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。会议强调，要始终坚持和加强中共的领导，以更高标准当好贯彻中央决策部署的执行者、行动派、实干家。对中央定下来的事要坚决照办、一抓到底，同时提高抓落实的创造性和执行力，确保最终效果符合中央决策意图。会议要求，不断深化对中共的性质宗旨、初心使命的认识与理解，走好新时代党的群众路线，下更大气力做好投资于人、服务于民生、有利于共同富裕的工作；努力推动高质量发展取得新成效，在建设现代化产业体系、加快高水平科技自立自强、建设强大国内市场、深化改革扩大开放等方面采取更加有力的措施和行动，真抓实干、担当作为，奋力跑好历史的接力棒。会议也强调纵深推进全面从严治党，以党的政治建设为统领加强党的各方面建设，毫不松懈推进政府党风廉政建设和反腐败斗争。丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中、王小洪、吴政隆、谌贻琴出席会议。
【依据】新闻为国务院党组会议纪要，内容属于宏观政治表态与部署，虽提及高质量发展、现代化产业体系、科技自立自强等政策方向，但未点名具体行业、公司或具备明确投资信号的细分领域，无法判断相关股票。
【原标题】中国国务院党组会议：以更高标准当好贯彻中央决策的执行者
【发布时间】2026-07-03T23:14:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311217