Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-07T06:16:35.832Z - 2026-07-07T08:16:35.832Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊朗外长：若威胁继续 不会启动与美最终谈判
2. 美国独立日烷花使华盛顿特区顿成全球最污染城市

==============================

1. 伊朗外长：若威胁继续 不会启动与美最终谈判
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗外交部部长阿拉格齐说，如果美国持续威胁伊朗，根据双方谅解备忘录进行的的最终协议谈判将不会启动。此前，美国总统特朗普向伊朗放话，不达成协议就“彻底了结”伊朗。阿拉格齐星期二（7月7日）在社媒平台X贴文说：“如果威胁持续，最终协议的谈判将不会开始。请信守你们的签字承诺。”特朗普6日在白宫椭圆形办公室对记者说：“我们要么跟他们达成协议，要么彻底了结他们。而且要了结他们不难。我更倾向于跟他们达成协议，因为我不想连累9100万人口。”特朗普还说：“我们一小时之内就能炸毁他们的桥梁，瘫痪他们的能源供应……他们现在根本没钱。我们一分钱都没给他们。”
【依据】该新闻涉及伊朗和美国之间的外交谈判及威胁对话，属于地缘政治层面。虽然可能间接影响能源股和防务股，但未有直接提及具体公司或行业股票，故无法判断具体股票代码。
【原标题】伊朗外长：若威胁继续 不会启动与美最终谈判
【发布时间】2026-07-07T06:36:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260707-9325846

------------------------------

2. 美国独立日烷花使华盛顿特区顿成全球最污染城市
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】瑞士空气质量技术公司IQAir的数据显示，被美国特朗普政府捧为“精彩绝伦”的美国独立250周年烷花表演之后，华盛顿特区一度成为全球污染最严重的大城市。法新社报道，白宫“自由250”（Freedom 250）组织委托的烷花公司Pyrotecnico的目标是燃放85万束烷花以打破世界纪录。但专家此前警告，在短短40分钟内燃放如此大量的烷花可能会带来严重的健康风险。上星期六（7月4日）美国独立日遇上破纪录酷暑，这场热浪打乱了独立日游行、街区派对、烧烤等传统庆祝活动。大型烷花表演为当天的压轴大戏，但因为雷暴天气推迟了一个多小时，在接近午夜时分才正式开始。4日晚上8时左右，华盛顿特区的空气污染监测仪录到污染峰值，这表明当地已经开始燃放烷花。但在主要烷花表演期间，悬浮颗粒PM2.5浓度急剧飙升，随着浓烟滚滚袭来，处于下风向的观众视线严重受阻。PM2.5为直径2.5微米的细微颗粒，可深入肺部，造成急性损伤和长期疾病。法新社查阅美国市政府收集的数据后发现，一个监测站的PM2.5浓度峰值每立方米超过200微克。美国环境保护署针对PM2.5设定的24小时浓度标准为每立方米35微克。“紫色警报”（Code Purple）覆盖了华盛顿特区大部分地区以及弗吉尼亚州和马里兰州等更广泛地区。紫色警报是指空气质量已达到对所有人都非常不健康的水平，而不仅限于高风险人群。
【依据】该新闻主要报道美国独立日烷花导致华盛顿特区空气污染问题，属于环境与公共卫生议题。虽然可能牵涉环境监测公司、空气净化设备等相关行业，但未提及具体公司或股票代码，故无法判断具体股票。
【原标题】美国独立日烷花使华盛顿特区顿成全球最污染城市
【发布时间】2026-07-07T06:25:21.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260707-9325679