Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-20T22:13:36.580Z - 2026-07-21T00:13:36.580Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国宣布对加拿大部分产品加征50%关税

==============================

1. 美国宣布对加拿大部分产品加征50%关税
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国将对加拿大种类繁多的产品包括葡萄酒额外征收50%的从价关税，以回应加拿大对美国汽车及汽车零部件、酒类、乳制品方面对美国采取的“歧视性措施”。
综合路透社和《华尔街日报》报道，美国总统特朗普星期一（7月20日）签署三项公告，援引1930年《关税法》第338条加征上述关税。第338条款允许美国对来自特定国家的进口产品征收最高50%的关税。
新关税将于美东时间8月19日零时01分生效，并将在现有相关关税、税费及其他收费基础上叠加征收。
根据白宫发布的情况说明书，此次关税涵盖葡萄酒、曲棍球棒、水泥等，还将适用于其他多种产品，包括乳制品、游泳池、家具、钓鱼竿、种子、服装、假发等。
白宫称，此次加征关税是对加拿大“歧视性对待美国产品”的回应。不过，白宫说，包括能源、钾肥、鱼类、关键矿产在内的一些行业和产品将免征新关税。
美国贸易代表格里尔在一份声明中说：“尽管特朗普政府继续致力于与贸易伙伴达成公平和互惠的贸易协定，但加拿大与其他合作伙伴及盟友不同，仍继续针对美国重塑贸易平衡和保护国家安全敏感领域产业的努力进行报复。”
加拿大总理办公室未立即回应置评请求。
特朗普17日指责加拿大疏于防范林火，导致烟霾“入侵”美国，还说要把这笔“无可估算”的污染成本叠加在现有针对加拿大商品征收的关税之上。特朗普19日到纽约新泽西体育场观看世界杯决赛，加拿大总理卡尼也是座上宾。特朗普在世界杯决赛落幕后对记者说，他已告知卡尼，加拿大必须在控制安大略省野火方面做得更好，并称他和卡尼“关系很好”。
特朗普的最新举措使《美国—墨西哥—加拿大协定》（USMCA）的未来蒙上了阴影，尽管关于美墨加三国可能达成一项新协议的谈判仍在进行中。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国宣布对加拿大部分产品加征50%关税
【发布时间】2026-07-20T23:04:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260721-9394424