Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-03T12:16:55.500Z - 2026-07-03T14:16:55.500Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 世界气象组织：厄尔尼诺现象增强 气候极端概率料升高
2. 传部分欧洲波斯湾国家或已接受 为霍尔木兹海峡支付通行费
3. 俄大规模空袭基辅致30死近百伤 乌克兰誓言报复
4. 中国代表：避免局势升级 恢复霍尔木兹海峡自由通行

==============================

1. 世界气象组织：厄尔尼诺现象增强 气候极端概率料升高
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】联合国世界气象组织发布的月度报告指出，厄尔尼诺现象（El Nino）预计在7月至9月间迅速发展成强烈事件，极端气候发生概率将因此升高。气象组织把厄尔尼诺事件分为极强、强烈、中、弱四个等级，本次厄尔尼诺现象预计达到次高的"强烈"等级。气象组织指出，赤道太平洋中部和东部的海面温度将持续显著升高，关键监测区域的季节平均海面温度预计将比常年平均值高出2摄氏度以上。
【依据】该报道聚焦全球气候现象厄尔尼诺事件的强化情况及其对极端天气的影响。涉及气象学与环境科学领域，未提及具体公司、行业企业或商品相关信息，无法判断其对股票市场产生直接影响。
【原标题】世界气象组织：厄尔尼诺现象增强 气候极端概率料升高
【发布时间】2026-07-03T13:57:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9310434

------------------------------

2. 传部分欧洲波斯湾国家或已接受 为霍尔木兹海峡支付通行费
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】据可靠消息称，欧洲主要国家如今似已接受，船只通过霍尔木兹海峡最终不得不向伊朗和阿曼付费的安排。彭博社引述两名知情人士报道，除了欧洲大国，好些波斯湾国家官员也持相同看法。美国和波斯湾国家的官方立场坚持，伊朗和阿曼不得以任何形式对霍尔木兹海峡征收通行费，这不仅有违国际海事法，也恐惊因先例导致其他国家在各个国际水道上征收通行费。
【依据】该报道涉及霍尔木兹海峡的地缘政治争议及其对国际航运的影响，涉及伊朗、阿曼及欧洲、波斯湾国家的立场分歧。报道未提及具体企业或产业链，无法判断其对股票市场产生直接影响。
【原标题】传部分欧洲波斯湾国家或已接受 为霍尔木兹海峡支付通行费
【发布时间】2026-07-03T13:37:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9309636

------------------------------

3. 俄大规模空袭基辅致30死近百伤 乌克兰誓言报复
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯继续对乌克兰发动猛烈攻势，死亡人数增至30人，近100人受伤。基辅宣布星期五为哀悼日，乌克兰总统泽连斯基誓言将展开报复。俄罗斯星期五再连夜空袭乌克兰东北部的苏梅地区，造成四死三伤，以及一栋住宅楼起火。乌克兰空军说，俄军当天发射了105架无人机和两枚导弹。
【依据】该报道聚焦俄乌冲突的最新进展，涉及军事行动与人员伤亡情况。报道未涉及具体企业、产业或商品，无法判断其对股票市场产生直接影响。
【原标题】俄大规模空袭基辅致30死近百伤 乌克兰誓言报复
【发布时间】2026-07-03T13:26:34.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9308601

------------------------------

4. 中国代表：避免局势升级 恢复霍尔木兹海峡自由通行
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国常驻联合国代表傅聪在安全理事会中东局势紧急公开会上发言，呼吁各方保持冷静克制，避免波斯湾局势升级。傅聪指出，最近美国和伊朗发生新一轮相互袭击，巴林和科威特境内目标遭到波及。中方一贯主张各方都应遵守联合国宪章宗旨和原则，反对在国际关系中使用或威胁使用武力。中方欢迎美伊在巴基斯坦、卡塔尔协助下启动谅解备忘录后续磋商，并就下步谈判机制形成共识。
【依据】该报道涉及中国在联合国的外交立场，聚焦霍尔木兹海峡的地缘政治局势及其对石油和天然气供应的潜在影响。作为全球最大的油气进口国，中国对中东能源安全高度关注。报道未提及具体企业或产业链，无法判断其对股票市场产生直接影响。
【原标题】中国代表：避免局势升级 恢复霍尔木兹海峡自由通行
【发布时间】2026-07-03T13:03:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9310141