Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-07T10:16:58.535Z - 2026-07-07T12:16:58.535Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普称俄乌接近停战方案
2. 美国对中国试射导弹表示担忧 促北京参与军控磋商

==============================

1. 特朗普称俄乌接近停战方案
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿/莫斯科/基辅综合电）美国总统特朗普星期一（7月6日）说，俄乌比外界预期更接近达成解决两国战事的方案，并称俄罗斯总统普京也希望战事能结束。
特朗普是在周末分别与普京和泽连斯基通话后发表上述言论。 他说：“我认为我们比人们意识到的更接近目标，普京总统希望结束这场战争，意愿非常强烈。”
俄罗斯副外长里亚布科夫就此回应说，如果美国准备在俄方向美方提出的方案基础上采取行动，冲突确实很快能得到解决。
特朗普透露，他本周到土耳其出席北约峰会期间将会见泽连斯基。美国官员说，这次会谈旨在为结束战争做出新的努力，特朗普在同泽连斯基会谈后，很可能会接着与普京进行沟通。
克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，相信特朗普在俄乌冲突问题上的立场不变。“那些说他（特朗普）像风向标、观点反复无常的言论，显然都是不实的。他对局势的理解始终如一且态度笃定，但最重要的是，他愿意听取普京向他传递的信息。”
泽连斯基接受《金融时报》访问时则说，他相信特朗普在看到乌克兰近期取得的成果后，正以全新的视角看待俄乌冲突。
莫斯科市长星期二（7日）说，乌克兰向莫斯科发射了400多架无人机。“从傍晚到（隔天）早上6时，超过430架无人机飞向莫斯科……大多数无人机被防空部队远距离拦截。另有36架在靠近莫斯科时被摧毁。
俄军星期一对基辅及周边地区进行的猛烈袭击造成至少28人死亡，并暴露出乌克兰面临美制防空拦截弹极度匮乏的严峻局面。
乌空军的数据显示，乌军未能击落俄罗斯发射的所有23枚弹道导弹，显示随着“爱国者”导弹库存逐步耗尽，乌克兰在面对莫斯科的空袭时正变得愈发脆弱。
泽连斯基星期一晚在视频演讲中指出，乌克兰拥有制造这些武器的技术诀窍，如果能获得美国授权生产爱国者系统，乌克兰的产量不仅足以保卫乌克兰，还能向其他有需要的合作伙伴提供协助。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 2986 (line 1 column 2987)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】特朗普称俄乌接近停战方案
【发布时间】2026-07-07T10:35:54.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260707-9327717

------------------------------

2. 美国对中国试射导弹表示担忧 促北京参与军控磋商
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿/悉尼综合电）中国在太平洋试射洲际弹道导弹后，美国对中国的核计划表示担忧，称中国正在破坏防止核扩散的努力，并敦促北京就军控问题展开磋商。中国时隔近两年再次试射洲际弹道导弹，也引起日本、澳大利亚和新西兰等区域国家批评。
美国国务院发言人皮戈特星期一（7月6日）发声明说，美国监测到中国从潜艇上试射一枚未装载核弹头的洲际弹道导弹，导弹过后落入南太平洋海域。
声明称，在美国比以往任何时候都更努力防止核扩散之际，中国却反其道而行之。“北京迅速且不透明地扩充核武器，令地区乃至全世界深感担忧。”
美国敦促中国参与有意义的军控对话，并依照联合国安全理事会其他常任理事国所承诺，对所有洲际弹道导弹和太空发射活动进行常规通报。美国也强调，将继续坚定履行对盟友和伙伴的防务承诺。
在星期一较早时候，中国海军一艘战略核潜艇向太平洋海域试射一枚带有训练模拟弹头的潜射战略导弹。中国外交部发言人毛宁说，这是中方年度军事训练的例行安排，并事先向有关国家通报，符合国际法和国际惯例，希望有关国家不要过度解读。
菲律宾国防部发声明，谴责中国鲁莽展示武力。“此次试射没有任何和平目的，而是对拒绝中国非法扩张和胁迫行为者的蓄意嘲弄和挑衅。”
澳洲外长黄英贤星期二接受澳洲广播公司（ABC）电台访问时重申，澳洲认为此次试射会破坏地区稳定，并增加误判风险。“这不符合太平洋地区领导人已明确表达的观点，即太平洋应是和平之洋。”
澳洲防长马尔斯则说：“这是一枚中国称具备核打击能力的远程导弹，而且是从潜艇发射的，这显示中国正在扩大核武器的部署范围。这一切都令人非常担忧，而且会严重破坏稳定。”
据ABC报道，中国试射的导弹飞越太平洋岛国密克罗尼西亚联邦、瑙鲁和基里巴斯的的专属经济区，最后落入所罗门群岛东北约1000公里外的海域。
澳洲总理阿尔巴尼斯星期二访问所罗门群岛期间也称，此次试射是破坏地区稳定的挑衅之举，澳方已明确向中方表达关切。
他提到，这类试射通常会提前48小时发出通知，但中方没有这么做。据新西兰说，中国在知会太平洋地区国家仅两小时后便试射导弹。
所罗门群岛总理威尔在与阿尔巴尼斯的联合记者会上说，所罗门群岛已就此事向中方递交抗议照会。他也以太平洋岛国论坛主席身份，向中国大使表达强烈抗议。
威尔说：“中国是所罗门群岛的好朋友，但这不是朋友所为……我们不希望任何人在太平洋地区试射洲际导弹。”
威尔与阿尔巴尼斯同意加强双边关系，并继续就一项全面的新条约谈判。
所罗门群岛于2022年同中国签订安全协议，两国关系密切。不过，威尔今年5月就任后对北京态度相对冷淡，并表明要重新审视两国的安全协议。
澳洲则试图加强与太平洋岛国的联系，以遏制中国的地区影响力。就在中国试射导弹当天，澳洲与斐济签署一项防务联盟协议。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 2986 (line 1 column 2987)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】美国对中国试射导弹表示担忧 促北京参与军控磋商
【发布时间】2026-07-07T10:28:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260707-9327081