Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-22T12:10:47.046Z - 2026-07-22T14:10:47.046Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美企也扩大在台投资 AIT处长谷立言：美台半导体合作非零和博弈
2. 下午察：国产乙女游戏爆火：甜蜜卖得动，批评挡不住？
3. 中汽协：上半年新车超500款同质化严重 吁回归理性竞争
4. 中国对美出口连续三个月正增长 中方：中美关系新定位带来稳定预期

==============================

1. 美企也扩大在台投资 AIT处长谷立言：美台半导体合作非零和博弈
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】全球晶圆代工龙头台积电早前宣布加码投资美国1000亿美元（1290亿新元），美国在台协会处长谷立言强调，美国企业也持续扩大在台长期投资，美台半导体合作并非零和博弈。
谷立言星期三（7月22日）出席国际半导体产业协会（SEMI）首次举办的“国际半导体展2026全球专区记者会”时如此表示。
谷立言说，美台数十年来建立了全球最成功的半导体合作伙伴关系之一，共同推动技术创新、强化全球供应链。随着人工智能（AI）快速发展，美台伙伴关系不仅攸关双方经济，也关系全球半导体供应链的韧性、安全与竞争力。
谷立言认为，投资是美台伙伴关系持续深化的重要体现。投资不仅能创造就业机会，也可增强美台半导体生态系统韧性。
他以今年SelectUSA投资高峰会为例指出，台湾连续多年成为规模最大的海外代表团，今年共有270名企业代表与会，并宣布超过350亿美元对美投资计划，涵盖能源、基础建设、产业园区及投资服务中心等，显示双方合作持续深化。
对于台积电早前宣布加码投资美国1000亿美元，谷立言表示欢迎，并强调美国企业同样持续扩大在台投资，包括美光（Micron）、超微半导体（AMD）、高通（Qualcomm）、英伟达（NVIDIA）、应用材料（Applied Materials）及艾克尔（Amkor）等近年持续扩大在台布局。
他说：“这些投资表明，美国与台湾之间的半导体合作关系并非零和博弈，而是一项持续扩展的伙伴关系，太平洋两岸的投资、创新与商机都持续增长。”
台湾科技业近年来持续扩大赴美布局。台积电累计规划在美投资已达2650亿美元。此外，看准AI伺服器商机，纬创、鸿海及广达等台湾科技企业也陆续赴美投资。
台湾资深半导体产业顾问陈子昂接受《联合早报》采访时分析，谷立言这番发言旨在安抚台湾社会对台积电扩大在美投资的疑虑。
不过，陈子昂认为，这番说法仍难消除台湾社会对科技企业持续扩大赴美投资，可能导致产能外移、人才外流及台湾就业机会减少的担忧。
陈子昂指出，目前台湾掌握全球约九成先进晶片代工产能，而美国总统特朗普一直希望将更多先进晶片制造产能转移至美国，目标是让美国与台湾各占一半，也就是所谓“五五分”。陈子昂反问：“这样影响会不大吗？”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】美企也扩大在台投资 AIT处长谷立言：美台半导体合作非零和博弈
【发布时间】2026-07-22T13:29:46.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9404756

------------------------------

2. 下午察：国产乙女游戏爆火：甜蜜卖得动，批评挡不住？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官媒央视在星期二（7月21日）播出的《法治在线》栏目中，曝光一些乙女游戏的“18+”年龄限制门槛形同虚设，并点名国产现象级乙游《恋与深空》。
报道引述一名浙江家长称，她13岁的女儿冒用其身份证注册账号，从去年9月到12月的三个月内，给游戏充值7000多元（人民币，下同，1335新元）。她发现并控制账号后，女儿又在电商平台购买“成品号”继续玩，前后累计花了近3万元。
这名家长指控，游戏一些场景中虚拟角色半裸，甚至存在带有性暗示的擦边内容，严重影响未成年人身心健康。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】下午察：国产乙女游戏爆火：甜蜜卖得动，批评挡不住？
【发布时间】2026-07-22T13:15:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9403533

------------------------------

3. 中汽协：上半年新车超500款同质化严重 吁回归理性竞争
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（上海讯）中国今年上半年上市的新车超过500款，汽车工业协会指出，近来企业产品同质化严重，也出现一系列非理性竞争的问题，呼吁车企树立长期发展理念。
据澎湃新闻报道，中国汽车工业协会副会长兼秘书长付炳锋星期三（7月22日）在2026中国汽车论坛上说，中国汽车产业在“十四五”（2021年至2025年）期间取得巨大历史成就。
数据显示，去年中国汽车制造业营收超过11万亿元人民币（2.1万亿新元），占总体制造业比重约10%，汽车消费占社会消费品零售总额比重同样在10%左右。
不过付炳锋指出，当前全球产业格局深度重构，发展环境更加复杂多变，行业既面临外部冲击，也遭遇内部考验，汽车市场竞争加剧，产业问题凸显。
他说，中国汽车行业品牌众多，在售品牌就高达130多个，今年上半年上市新车达500多款，多数车企追求“大而全”的产品布局，且规划战略目标严重脱离市场可承受空间，行业利润率已降至3.4%。
付炳锋因此呼吁车企回归理性，深耕差异化赛道，找准自身定位，摒弃短期机会主义，树立长期发展理念。
中国汽车行业近来存在内卷式竞争，中汽协去年曾指这导致行业盈利水平下降，冲击产业链供应链安全，把产业发展带入恶性循环。中国工信部当时更表明将加大整治力度，开展反不正当竞争执法。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】中汽协：上半年新车超500款同质化严重 吁回归理性竞争
【发布时间】2026-07-22T13:07:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9404023

------------------------------

4. 中国对美出口连续三个月正增长 中方：中美关系新定位带来稳定预期
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（北京/上海综合讯）中国对美出口4月扭转持续下滑走势后，连续三个月实现同比增长。中国官员称，贸易数据的持续改善，体现出中美关系新格局的积极效应。
综合央视网与《北京青年报》报道，中国海关总署署长孙梅君星期三（7月22日）在发布会上说，中国对美进出口今年4月由降转增，5月、6月进出口规模持续扩大。
孙梅君说：“这表明中美关系新定位，为中美和国际经贸发展带来了稳定的预期。”
受中美经贸关系回稳、人工智能相关需求持续释放等影响，中国对美出口4月同比增长11.31%。这是自2025年4月以来的首次转正，增速较上月加快37.8个百分点。
5月中国对美出口规模进一步扩大，同比增长35.4%，至390.3亿美元（503.94亿新元），显著超出市场预期；6月受去年同期基数走高影响，同比增速较上月回落21.5个百分点至13.9%，但出口金额继续环比走强。
第一财经网引述东方金诚研究发展部执行总监冯琳的分析，称中国对美出口近期恢复正增长，主要由于上年同期的中美贸易战，导致基数大幅下沉。自2025年11月以来，中美经贸关系回稳，特别是近期美国整体进口关税税率下调，带动部分对美出口动能修复。
中美元首去年10月末在韩国釜山会晤，双方同意缓解贸易冲突，让关税战技术休兵一年。两国元首5月中旬再次在北京会晤后，中国国家主席习近平说，他与美国总统特朗普均赞同将构建“中美建设性战略稳定关系”作为两国关系新定位。
两国元首的互动，有助推进中美关系趋于战略性稳定。此后，中国恢复采购美国大豆等产品，但白宫也批评北京仍高度管制部分稀土的出口。
孙梅君在发布会上指出，从市场结构看，中国与亚细安、拉美、非洲等新兴市场的进出口“持续巩固拓展”。
她提到高端智能、绿色低碳正成为中国制造出口的“新标签”“金名片”。今年上半年，中国高技术产品出口增长39%，电动汽车出口增长68.7%，集成电路出口增长了88.7%。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】中国对美出口连续三个月正增长 中方：中美关系新定位带来稳定预期
【发布时间】2026-07-22T12:54:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9404008