Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-04T16:13:00.082Z - 2026-07-04T18:13:00.082Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国学者：美对台军售将终结中美“建设性战略稳定”框架

==============================

1. 中国学者：美对台军售将终结中美“建设性战略稳定”框架
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中美元首峰会提出的“建设性战略稳定”能否持续？中国学者警告，一旦特朗普政府恢复对台军售，这一框架将不复存在；美国学者则认为，即使当前关系趋稳，经济脱钩与美国政治周期，仍将决定中美双边关系能否长期维持稳定。
复旦大学国际关系与公共事务学院院长吴心伯星期六（7月4日）在世界和平论坛“中美关系与全球稳定”小组讨论中说，“建设性战略稳定”并非中方单方面提出，而是在美方提出“战略稳定”的基础上，中方加入“建设性”表述后形成的新定位，意味着双方希望把稳定关系维持到特朗普第二任期结束，“至少到2028年底甚至更长时间”，提高中美关系的可预测性。
不过，他在回答主持人、清华大学国际安全研究中心主任达巍提问时明确表示，如果特朗普政府决定再次对台军售，“建设性战略稳定关系”框架将不复存在。
吴心伯说，特朗普在中美元首峰会上曾向中国国家主席习近平表示，希望第二任期维持对华战略稳定及台海和平；习近平则回应，如果台湾问题处理不好，就不会有战略稳定，也不会有台海和平。
他评估，如果特朗普政府在中期选举后再次宣布对台军售，中国将采取“非常有力”的反制措施，“不仅表达强烈不满，更重要的是让美国意识到相关行动将带来严峻后果”。他说：“如果美国在台湾问题上向前推，中方会全力回击，确保美国后悔打出这张牌。”
美国欧亚集团荣誉主席库普坎（Cliff Kupchan）认为，中美目前确实进入相对稳定阶段，双方重点放在设置“护栏”、避免竞争失控，而非主动扩大合作，可称之为“竞争性共存”或“弱G2”。
不过，他认为，这种稳定正出现“空心化”。中美都希望在相对平静的环境下推进“去风险”，实质上正不断减少相互依赖：中国加快降低对美国半导体、晶片设计工具等领域的依赖，美国则努力摆脱对中国关键矿产、电池材料和制药原料的依赖。2016年以来，两国商品贸易已下降28%，未来10年持续脱钩将侵蚀支撑双边关系的结构性稳定，使双方更容易因类似2023年气球事件的意外产生误判，未来两国关系将越来越依赖两国领导人的个人互动。
他建议，中美应将军控、核武、疫情防控等重要议题与竞争“隔离”处理，建立长期合作机制，否则当前的战略稳定可能逐步退化，变得“如履薄冰”。
美国智库史汀生中心中国项目主任孙韵则指出，特朗普第二任期以来，中美关系进入一段出乎意料的稳定期，但华盛顿战略界普遍认为，特朗普的对华政策让美国对中国作出过多让步。
她说，中美元首虽然就建立“建设性战略稳定关系”达成共识，但双方对这一概念的理解并不一致。中国更强调“建设性”，因为这个词指向积极面向；美国则更关注“战略稳定”，重点是建立危机管控机制、防止冲突升级。
孙韵透露，习近平预计9月访问美国，但据她了解，目前双方仍未就元首会晤可端出的成果达成一致，对“建设性战略稳定”的具体内涵也存在分歧。
她指出，美方当前很关注的是建立制度化军事沟通机制，包括两国防长、参谋长等之间的定期沟通。目前，中国收到美方沟通请求后的回应时间仍为72小时，美方一直希望缩短至48小时甚至36小时，但始终未获进展。这意味着，一旦台海或南中国海发生突发事件，危机沟通仍可能出现明显滞后。
谈及当前战略稳定能否持续，孙韵认为，美国中期选举对对华政策影响有限，因为外交政策仍由白宫主导；值得关注的是2028年总统选举。她说，在美国，很多人将中美战略稳定视为特朗普个人的对华政策，而非美国战略界的共识；“那么到2029年，我们很可能会看到中美关系再度陷入新一轮剧烈动荡”。
【依据】此新闻聚焦中美两国在台海政策及军售问题上的战略稳定分析，涉及中国学者对特朗普政府恢复对台军售的警示以及美国学者对经济脱钩、政治周期对中美关系长期影响的评估。讨论中涉及复旦大学、清华大学及美国智库等机构的观点，但未提及具体企业、行业或商品。由于新闻内容偏重地缘政治与外交策略，未涉及具体的股票代码或市场因子，故无法判断相关股票。
【原标题】中国学者：美对台军售将终结中美“建设性战略稳定”框架
【发布时间】2026-07-04T16:14:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9314129