Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-02T22:19:43.798Z - 2026-07-03T00:19:43.798Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国称日菲海域划界谈判构成国际不法行为
2. 美通报中美外长通话 鲁比奥强调构建建设性双边关系重要性

==============================

1. 中国称日菲海域划界谈判构成国际不法行为
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国就日本与菲律宾即将举行的海域划界谈判向两国发出法律警告，指该谈判构成“国际不法行为”。此举凸显北京正加大力度向华盛顿的这两个关键区域盟友施压，以应对日菲试图抗衡中国在海上强势姿态的举措。
中国自然资源部下属机构“中国海洋发展战略研究所”星期四（7月2日）发布《关于日菲宣布启动双边海域划界的法律评论》。报告指出，日菲谈判未与中国协商，无视区域特定地理情况，违背国际法上主权平等、善意原则以及合作与克制义务，构成国际不法行为。
报告敦促日菲立即停止推进双边海域划界谈判，积极与中国展开协商。
报告强调，“台湾是中国领土不可分割的一部分，这牵涉中国依据包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，在台湾岛以东主张的大面积专属经济区和大陆架。”
报告说，日菲不得借所谓“划界”挑战一个中国原则，不得以任何形式将台湾当局加入所谓“划界”进程，否则将是对一中原则的严重挑衅。
报告还警告各国不应为日菲提供协助，远离国家责任和政治风险。“相关国家应充分评估参与此类行动或承认其合法性的法律后果，不介入、不支持、不承认日菲非法划界进程。”
彭博社分析指出，此举表明，北京对马尼拉和东京决定就台湾以东海域展开海域边界谈判日益不满。自日菲宣布将启动海域划界谈判以来，中国大陆已多次派遣海警船赴该海域巡逻，并派出测量船进行海底测绘。
近期，中国大陆还多次派遣海警船在台湾以东、靠近日本与那国岛以南的海域宣示主权。对此，日本已多次通过外交渠道提出抗议。
为应对北京的施压，日本和菲律宾同时采取了深化军事关系的举措。日菲两国已于今年5月同意提升双边关系，并启动一系列防务对话。
【依据】此新闻涉及中国、日本、菲律宾之间的海域划界地缘政治问题，无具体提及上市公司或股票代码。
【原标题】中国称日菲海域划界谈判构成国际不法行为
【发布时间】2026-07-02T23:50:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9304790

------------------------------

2. 美通报中美外长通话 鲁比奥强调构建建设性双边关系重要性
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国国务卿鲁比奥与中国外长王毅通话时，谈及构建具战略稳定性的建设性双边关系的重要性。
美国国务院于当地时间星期四（7月2日）在官网发布简短声明，证实鲁比奥与王毅进行通话，但未披露双方对话的具体时间。
声明引述鲁比奥指出，按照美国总统特朗普所概述的原则，建立基于公平与对等、且具有战略稳定性的建设性双边关系至关重要。
此前，新华社星期三（7月1日）深夜发布通稿，披露王毅在前一天同鲁比奥通电话。
王毅表示，今年5月，两国元首在北京达成“构建中美建设性战略稳定关系”等一系列重要共识，为未来三年乃至更长时间的中美关系作出战略指引、明确发展方向。
王毅并指出，双方应将两国元首重要共识转化为具体政策和切实举措；构建建设性战略稳定关系“不是一句口号，需要付诸行动、相向而行”。他也强调，双方要拉长合作清单、打造更多积极议程，同时压缩问题清单、管控风险隐患。
他并强调“台湾问题牵一发动全身”，希望美方务必慎之又慎对待涉台事务。
新华社通稿称，双方一致认为此次通话是“积极、建设性”的，同意共同落实两国元首达成的重要共识，并继续以灵活方式保持沟通。
【依据】此新闻涉及美国和中国之间的外交关系，对话内容涉及两国元首共识和台湾问题，无具体提及上市公司或股票代码。
【原标题】美通报中美外长通话 鲁比奥强调构建建设性双边关系重要性
【发布时间】2026-07-02T23:01:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9304736