Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-17T00:16:25.167Z - 2026-07-17T02:16:25.167Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 莫桑比克总统：正与中国磋商债务重组协议
2. 29国在上海签署成立世界人工智能合作组织协定

==============================

1. 莫桑比克总统：正与中国磋商债务重组协议
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】非洲国家莫桑比克总统查波说，莫桑比克正就债务重组与中国展开谈判，并取得进展，目标是达成类似此前与巴西签署的债务重组协议。据彭博社报道，查波在葡萄牙里斯本受访时说：“我们也正与中国进行谈判，协商进展顺利，目标是达成与巴西类似的债务延期偿付和重组协议。”国际货币基金组织（IMF）数据显示，中国是莫桑比克最大的双边债权国，目前未偿还贷款约14.5亿美元。莫桑比克今年4月已与巴西达成协议，对约1.43亿美元债务进行重组。查波说，政府目前仍在与其他双边及多边债权人磋商。根据与巴西达成的协议，莫桑比克须在协议签署后60天内偿还部分债务，其余款项则以固定3.625%的利率，分10期、每半年偿还一次。目前，莫桑比克正努力改善财政状况。IMF今年稍早警告，莫桑比克公共债务已陷入困境，并处于不可持续轨道。与此同时，莫桑比克政府也希望争取一项新的IMF援助计划，以提振去年出现萎缩的经济。查波说，莫桑比克政府与IMF尚未就新计划的规模和架构达成一致。
【依据】该新闻涉及中国与莫桑比克之间的债务重组谈判，属于国家间外交与债务议题，未提及任何具体上市公司、行业或股票标的，因此无法判断相关股票影响。
【原标题】莫桑比克总统：正与中国磋商债务重组协议
【发布时间】2026-07-17T00:31:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9377116

------------------------------

2. 29国在上海签署成立世界人工智能合作组织协定
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】29个国家星期四（7月16日）在中国上海签署了关于成立世界人工智能合作组织的协定。据央视新闻报道，成立世界人工智能合作组织协定签署仪式当天在上海举行。中国外交部长王毅出席并代表中国政府签署协定。哈萨克斯坦、老挝、巴基斯坦、俄罗斯、印度尼西亚等29个国家代表签署协定，成为创始成员国。路透社也报道，其他创始成员国也包括白罗斯、塞尔维亚、古巴、巴西、委内瑞拉，以及10个非洲国家。协定明确，世界人工智能合作组织是独立的政府间国际组织。组织总部设在中国上海。中国国家主席习近平将出席在世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议大会开幕式，并发表讲话。世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议将于星期五至下星期一（17日至20日）在上海举行。
【依据】该新闻涉及国际人工智能合作组织的成立及世界人工智能大会，属于宏观政策与国际组织议题，新闻中未提及任何具体上市公司或股票代码，因此无法判断相关股票影响。
【原标题】29国在上海签署成立世界人工智能合作组织协定
【发布时间】2026-07-17T00:19:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9377090