Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-06T10:17:40.784Z - 2026-07-06T12:17:40.784Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 日本利用无人机 应对乡村地区熊害
2. 伊朗百万民众聚集送别哈梅内伊 继任者穆杰塔巴仍未现身
3. 北约峰会前俄乌战事升温 能源战加深谈判僵局
4. 古巴前领导人卡斯特罗孙子：愿同特朗普谈判
5. 特朗普拟趁北约峰会见乌叙领导人 推动解决俄乌与中东冲突

==============================

1. 日本利用无人机 应对乡村地区熊害
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在日本，熊害已成为继地震、台风天灾后的一大威胁。去年的受害人数再创新高，有13人死亡、238人受伤。人口稀少的村庄由于缺乏人手监控，熊袭事件更是层出不穷。日本当局近期证实，利用无人机穿梭荒郊野林追踪熊的行踪，有助于防范熊害。
无人机在日本人烟稀少地区发挥作用，除了防灾也能防熊。人口仅1000的福岛县会津地区的昭和村，开始使用无人机穿梭山区监视出没的熊后，起安定民心作用。
昭和村负责这个项目的产业建设课课长五十岚邦明说：“以前，熊与人类的活动区域界限分明。但近年来，熊闯入人类居住区，给村民带来巨大困扰。为防止人员受到伤害，我们开始利用最新技术来开展防范工作。”
他指出，使用的是从美国进口、价格600万日元（约4万7000新元）的无人机，这些无人机在美国也用于国防领域。它配备了128倍变焦摄像头以及热感摄像头，特点是可以突出温度高于周围环境的物体。当无人机从空中发现熊时，村庄会使用扬声器播放录制的狗吠声、大炮声、机枪声、警笛声和爆炸声。
起初，采购这款无人机是为了搜寻在山中迷失的伐木者。因无人机夜间也能执行任务，去年9月开始用于应对出没的熊后，大大降低以人巡山的风险。
长野县近期频频出现熊踪，当地开展一项以无人机驱赶熊的方法，如发射球状物体，球体内装了熊厌恶的味道，包括辣椒素和尿素。
长野县野生动物防治工作负责人说：“去年出现熊啃食玉米和南瓜田的现象，希望利用信息技术减少损害。”
当局目前大力推广信息技术，并且与通讯公司展开城郊联合开启应对灾害与熊害的合作机制。
日本电信公司在东京市中心，能以远程操控一架在北海道新十津川町约900公里以外的无人机。当发现熊踪时，就能遥控无人机从小镇的政府大楼立即升空追踪熊踪，直至当地派遣猎人或警方抵达现场为止。
出生率下降和老龄化带来挑战，日本正在大力引进无人机解决人手不足问题。日本电讯公司计划在全国1000个郊区部署无人机，平时还可用于检查桥梁和隧道等基础设施的老化情况。
【依据】新闻未提及具体股票代码，无法判断相关股票
【原标题】日本利用无人机 应对乡村地区熊害
【发布时间】2026-07-06T11:20:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9320963

------------------------------

2. 伊朗百万民众聚集送别哈梅内伊 继任者穆杰塔巴仍未现身
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】(德黑兰综合电）伊朗已故最高领袖哈梅内伊的举殡游行星期一在首都德黑兰举行，百万民众涌上街头哀悼。伊朗当局加强人潮管控，避免重演近40年前其前任霍梅尼葬礼的踩踏死伤惨剧。
举殡仪式星期一（7月6日）清晨6时开始，但大批民众早在天未亮前就已聚集现场。哈梅内伊是在四个多月前、2月28日以色列根据美国情报向伊朗发动的突击空袭中丧生，终年86岁。他的灵柩此前在德黑兰大莫萨拉礼拜堂停放两天，供民众瞻仰，之后由大批哀悼者护送穿过首都。
在德黑兰东部的伊玛目侯赛因广场，哀悼者吊挂美国总统特朗普的模拟像。39岁女子巴坎德告诉法新社：“我们坚定支持我们的革命与领袖。势必为亲人的鲜血复仇。”
为了严防踩踏事故再次发生，伊朗当局此次设置高大混凝土隔离墙，将灵柩车队与公众隔开。
1989年，伊朗开国领袖霍梅尼葬礼出席者约1000万人，民众一度冲向灵柩车队，导致灵车受阻，灵柩裹尸布扯裂，当局最终被迫出动直升机运送遗体。那一场葬礼导致人潮失控，酿成10多人死亡、逾万人受伤。
这场葬礼也是伊朗经历五周战役后，展现政权韧性和动员能力的机会。不过，哈梅内伊遇袭身亡后获委任为继任者的次子穆杰塔巴，至今未公开露面，也未出席父亲的追悼会。官方称他同样在空袭中受伤，但伤势不明。

伊朗革命卫队新任总司令瓦希迪（左二）星期天（7月5日）第二次出现在露天的葬礼现场，与民众一同为已故最高领袖哈梅内伊祈祷。（法新社）

此外，多名曾与哈梅内伊关系紧张的伊朗前总统，也未见在送葬仪式上现身。
伊朗革命卫队新任总司令瓦希迪（Ahmad Vahidi）星期天第二次出现在露天的葬礼现场，负责革命卫队海外行动的圣城旅指挥官卡阿尼（Esmail Qaani）也罕见露面。
德黑兰送葬游行结束后，哈梅内伊灵柩将继续巡经库姆、纳杰夫和卡尔巴拉等什叶派圣城，并于星期四（9日）送往出生地、伊朗东北部圣城马什哈德（Mashhad）安葬。
【依据】新闻未提及具体股票代码，无法判断相关股票
【原标题】伊朗百万民众聚集送别哈梅内伊 继任者穆杰塔巴仍未现身
【发布时间】2026-07-06T11:01:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9321272

------------------------------

3. 北约峰会前俄乌战事升温 能源战加深谈判僵局
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】(基辅综合电）北约国家领导人年度峰会即将召开之际，俄罗斯对乌克兰发动新一轮大规模空袭，显示结束战争的外交努力仍难取得突破。同时，乌克兰持续扩大对俄能源和军事设施的远程打击，使战火压力进一步延伸至俄罗斯本土。
北约峰会将于星期二（7月7日）在土耳其首都安卡拉开幕。乌总统泽连斯基预计在峰会期间会见美国总统特朗普，再次争取华盛顿协助乌克兰取得关键武器。
美高级官员说，特朗普将在星期三（8日）会见泽连斯基，讨论如何结束这场战争；随后也计划与俄罗斯总统普京通话，试图重启陷入停滞的和平努力。
不过，峰会前的战场形势显示，外交空间依旧狭窄。基辅星期一（6日）清晨遭俄罗斯导弹和无人机袭击，造成基辅和布查地区至少11人死亡，40人受伤。这是不到一周内，基辅及周边地区第二次遇袭。
乌空军说，俄罗斯一夜之间向乌克兰发射68枚导弹和351架无人机；乌方防空部队击落或压制37枚导弹和326架无人机。
俄军空袭加剧之际，乌克兰也扩大对俄境内目标的远程无人机攻击，打击范围包括能源基础设施、港口和军事设施。俄罗斯占领的克里米亚塞瓦斯托波尔能源设施星期一遭乌克兰袭击后，当地一度停电。
俄方官员说，乌克兰同一天发动的无人机袭击，也损坏了波罗的海港口维索茨克，以及俄罗斯主要石油出口港乌斯季卢加。乌斯季卢加是俄罗斯出口石油和其他产品的最大港口之一，过去也曾成为乌克兰攻击目标。

乌克兰首都基辅7月6日遭俄罗斯导弹袭击，黑暗中远处升起橙色爆炸火光。（法新社）

乌扩大打击俄能源设施 普京仍拒回谈判桌

英国《金融时报》分析显示，乌克兰加大打击俄罗斯能源设施，今年以来俄炼油厂至少遭袭194次，是去年同期的10倍，并引发数十年来最严重燃料危机。
德国外交关系委员会欧亚项目负责人迈斯特说，乌克兰取得技术突破，能够生产更多远程无人机，并提高大规模生产能力。乌高级官员也表明，美国情报支援发挥作用，协助基辅为无人机规划最佳飞行路线，并避开俄防空系统。
莫斯科国防智库"战略与技术分析中心"主任普霍夫认为，乌克兰持续打击俄境内目标，不仅让俄民众更直接感受到战争带来的压力，也暴露出普京误判了形势，以为时间站在俄罗斯一边。
实际上，乌方利用这段时间发展出大规模"深度打击"能力，迫使俄罗斯今后投入更多资源加强防空，但俄方能否生产出足够的防空系统和拦截弹，仍未可知。
另有分析指出，乌克兰现在不只是比一年前发动更多袭击，整个行动的目标也变得更广。过去主要集中打击石油基础设施，如今已发展成更大范围的战略阻断行动，意在同时削弱俄罗斯的能源、物流、工业和出口系统。
泽连斯基早时候暗示，乌军将在今年夏季展开更协调的军事行动，试图迫使俄罗斯结束这场持续多年的战争。
不过，到目前为止，普京并没有表现出因乌克兰加大攻势而重返谈判桌的迹象。相反，他仍坚持称俄罗斯正在赢得战争，原定的军事目标实现。
知情人士说，俄罗斯仍坚持普京设定的最高目标，明年2月前不太可能参与实质谈判。尽管俄军地面推进缓慢且代价高昂，普京仍命令军队在年底前夺取乌东顿涅茨克州剩余地区。
【依据】新闻未提及具体股票代码，无法判断相关股票
【原标题】北约峰会前俄乌战事升温 能源战加深谈判僵局
【发布时间】2026-07-06T10:54:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9320869

------------------------------

4. 古巴前领导人卡斯特罗孙子：愿同特朗普谈判
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】古巴前总统卡斯特罗的孙子吉列尔莫告诉美国媒体，他愿意与美国总统特朗普谈判。
特朗普政府近年来大幅升级对古巴的施压。美国司法部今年5月以谋杀和阴谋杀害美国公民等罪名，正式起诉现年已94岁的卡斯特罗（Raul Castro）。
吉列尔莫在今日美国（USA Today）星期一（7月6日）发表的采访中说：“我可以与美国指定的任何人谈判。如果有机会，当然也愿意同特朗普谈。”
他还表明，在适当条件下，古巴愿意释放"被视为政治犯的人"。
美方对卡斯特罗的指控源于30年前古巴海域上空两架飞机被击落事件。
美国代理司法部长布兰奇5月底表明，法院已经签发逮捕令，但古巴方面不太可能交出卡斯特罗。
古巴政府则对美国指控提出强烈谴责，并批评特朗普政府在加勒比海和太平洋国际海域过度使用军事力量，造成上百人死亡。
【依据】新闻未提及具体股票代码，无法判断相关股票
【原标题】古巴前领导人卡斯特罗孙子：愿同特朗普谈判
【发布时间】2026-07-06T10:36:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9321796

------------------------------

5. 特朗普拟趁北约峰会见乌叙领导人 推动解决俄乌与中东冲突
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】(华盛顿/安卡拉综合电）美国总统特朗普本周到土耳其出席北约峰会期间，将分别会见乌克兰与叙利亚领导人，以期在解决俄乌战争与以黎战争这两大冲突方面取得进展。
为期两天的北约峰会星期二（7月7日）起在土耳其首都安卡拉举行。白宫星期天说，特朗普将在星期二抵达安卡拉，并会见土耳其总统埃尔多安。
星期三下午，特朗普将分别同乌克兰总统泽连斯基，以及叙利亚过渡政府总统沙拉举行双边会谈；当天回国前，特朗普还将召开记者会。
一名美国高级官员告诉媒体，特朗普计划与泽连斯基讨论如何结束已持续四年多的俄乌战争，并在之后与俄罗斯总统普京进行后续沟通。
官员说：“过去几个月，战事显然陷入僵局，双方都未能取得多少进展。总统迫切地认为，必须尽快结束这场冲突。”
近期，乌克兰成功减缓俄罗斯在战场上的推进速度。普京虽表示愿就结束战争与美方谈判，但拒绝与泽连斯基一对一会晤。
由于白宫把注意力放在与伊朗的冲突，俄乌和谈数月来停滞不前。目前，美伊已签署谅解备忘录，并正就最终停战协议谈判。
美国官员没有透露特朗普会见叙总统沙拉的目的，但特朗普早前提议由叙利亚来应对黎巴嫩真主党，并称大马士革会做得更好。
伊朗坚持，停战协议必须涵盖黎巴嫩，但以色列与真主党战斗不断，恐危及和平谈判。考虑到叙利亚过去长期主导黎巴嫩政局，以及叙利亚新领导层的圣战出身，预料黎巴嫩不会欢迎大马士革的介入。
沙拉已表明，叙利亚无意对黎巴嫩进行军事干预，而是寻求与黎巴嫩建立经济联系。

美官员：特朗普将敦促北约盟友提高国防支出

美国官员透露，特朗普也将敦促北约盟友提高国防支出。据悉，峰会期间将宣布价值数十亿美元的国防相关协议。
特朗普执政期间，华盛顿与北约的关系本就紧张。2月底美国和以色列对伊朗开战后，这种关系更进一步恶化。
美国袭击伊朗前未征询北约盟友意见，但它们却被迫承受战争引发的严重经济后果。部分北约成员国还因拒绝让美国使用它们的军事基地来打击伊朗，以及没有帮助重开霍尔木兹海峡而受到特朗普抨击。
近期，美国宣布从欧洲撤军和撤回资源，加深北约盟友的不安。特朗普有关夺取丹麦领地格陵兰岛的言论，也激怒了欧洲国家。
欧洲官员希望，特朗普与东道主埃尔多安及北约秘书长吕特的良好关系，能确保峰会顺利举行。安卡拉则希望借由主持此次峰会，巩固它作为欧洲重要安全伙伴的地位。

土耳其多地举行反北约抗议游行

另一方面，土耳其左翼团体星期天在数个地点举行反北约的抗议游行。在安卡拉市中心的红新月广场，示威者高喊“杀人犯北约，滚出这个国家”等口号，镇暴警察发射催泪弹驱散示威群众，并逮捕100多人。
这场示威由土耳其共产党（TKP）组织。当天在伊斯坦布尔，土耳其共产党也举行了类似游行，其他左翼团体也在当地举行另两场反北约示威。
为确保峰会安全，土耳其当局已加强安卡拉的安保措施，包括禁止示威活动、设置路障、封闭道路等。
【依据】新闻未提及具体股票代码，无法判断相关股票
【原标题】特朗普拟趁北约峰会见乌叙领导人 推动解决俄乌与中东冲突
【发布时间】2026-07-06T10:25:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9321252