Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-09T14:17:23.280Z - 2026-07-09T16:17:23.280Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 面临高温天气 法国卢浮宫再次缩短开放时间
2. 美伊继续交火局势紧张 伊朗强调海峡通行须由伊方主导

==============================

1. 面临高温天气 法国卢浮宫再次缩短开放时间
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】法国巴黎的卢浮宫博物馆发公告说，鉴于新一轮高温天气来袭，馆内部分区域温度攀升影响游客参观，博物馆将于7月10日至13日提早闭馆。
卢浮宫（Louvre Museum）星期四（7月9日）发布公告说，闭馆时间将从原来的傍晚6时提前到下午4时，观众的最后入场时间也相应提前至下午2时。此外，隶属于卢浮宫的国家欧仁—德拉克洛瓦博物馆也将执行相同的时间安排。
新华社引述公告说，近期博物馆面临强烈的高温和日照，馆内7.3万平方米展览空间的部分区域温度升高，无法保证游客和工作人员的舒适度。尤其在人员密集的下午时段，热量积聚最为明显。
卢浮宫曾于6月24日至27日，因高温天气将闭馆时间提前至下午4时。
据法国媒体报道，法国本轮高温天气预计至少持续至7月14日。目前，卢浮宫团队正密切监测温度，并根据实际情况调整展厅开放时间。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 2478 (line 1 column 2479)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】面临高温天气 法国卢浮宫再次缩短开放时间
【发布时间】2026-07-09T15:07:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9341091

------------------------------

2. 美伊继续交火局势紧张 伊朗强调海峡通行须由伊方主导
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿／德黑兰综合电）美国与伊朗持续交火，双方围绕霍尔木兹海峡控制权的争夺愈演愈烈。美国总统特朗普警告，若伊朗继续袭击途经这一战略水道的船只，将面临更严重后果；伊朗则迅速还击，并强调海峡通行必须由伊方主导。
美军星期三（7月8日）连续第二天对伊朗实施军事打击。伊朗南部沿海多地传出爆炸声，美军也发射巡航导弹袭击伊朗北部的两座铁路桥。这是自美伊4月8日达成停火协议以来，美方首次袭击伊朗基础设施。
据伊朗媒体周四（9日）报道，伊朗西南部阿瓦士（Ahvaz）郊区遭袭，造成三人死亡。空袭也迫使首都德黑兰和东部城市马什哈德（Mashhad）的火车服务暂时中断。马什哈德位于德黑兰以东约800公里，是已故最高领袖哈梅内伊的家乡。哈梅内伊周四在当地下葬。
此外，伊朗布什尔省（Bushehr）副省长周四说，该省多个地点当天下午遭遇美军袭击，包括布什尔核电站周边区域。伊朗卫生部官员则通报，美军周二与周三的袭击已造成14人死亡、78人受伤。
作为回应，伊朗革命卫队周四迅速反击，攻击科威特、卡塔尔和巴林的美军基地，包括美军部署在科威特的爱国者导弹拦截系统。伊朗警告，若美国继续打击伊朗，将把还击范围扩大至中东地区其他美军基地。
伊朗外交部周四谴责美国发动袭击是严重的战争罪行，并称美国政府“邪恶及精神变态”。伊朗首席谈判代表、议会议长卡利巴夫同日在社交媒体X平台上发文称，霍尔木兹海峡只有在“伊朗的安排”下，才会开放。他说：“美国至今仍未吸取教训，霸凌和背信弃义已不能再免于惩罚。若你们发动攻击，必将遭到回击。”
特朗普周三在自家社媒平台Truth Social发文称，美军继续打击伊朗，是对伊朗前一天轰炸船只的报复。“如果再发生这类事件，后果将严重得多！”
美军中央司令部周三说，美军这次行动攻击约90个伊朗军事目标，包括沿海导弹和无人机储存设施，以及军事后勤设施。美方指此次空袭是为削弱伊朗军队威胁霍尔木兹海峡航行自由的能力。此前一天，美军已空袭80多个伊朗目标。
联合国秘书长古特雷斯呼吁各方保持最大克制，调解方巴基斯坦也发出类似呼吁。
华盛顿智库中东研究所高级研究员瓦坦卡（Alex Vatanka）指出，伊朗以强硬姿态袭击商船，是在押注特朗普不希望战事全面升级。他说，伊朗自认比美国及波斯湾国家更能承受痛苦，意在迫使国际社会承认伊朗对霍尔木兹海峡的实际控制权。
美国国务院前中东谈判代表米勒（Aaron David Miller）则认为，美伊战争开打至今，特朗普已让自己陷入困境，“无论是通过军事还是外交手段，他似乎都无法从伊朗那里捞到太多好处”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 2478 (line 1 column 2479)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】美伊继续交火局势紧张 伊朗强调海峡通行须由伊方主导
【发布时间】2026-07-09T14:21:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9340551