LTN - 中文結構化新聞匯總

【来源】LTN
【时间】2026-07-19T16:10:47.623Z - 2026-07-19T18:10:47.623Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 世足決賽今晨3時登場！ 冠軍除將首獲「這物」外 獎金也暴增超過兩成...
2. 重返228現場「原天馬茶房」手語人權營 悼首位聽障罹難者 7處不義遺址標示將上路
3. 世足》西班牙對阿根廷決賽今晨3時登場！ 台運彩曝最新賠率

==============================

1. 世足決賽今晨3時登場！ 冠軍除將首獲「這物」外 獎金也暴增超過兩成...
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】備受矚目的世界盃決賽將由西班牙對上阿根廷比賽，預計於台北時間今（20）日凌晨3時，在紐約紐澤西體育場（New York New Jersey Stadium）登場。最終奪冠的隊伍除了將高舉大力神盃外，更將首度獲頒「這物」，冠軍獎金也較上屆暴增超過兩成。根據《美聯社》報導，世界盃冠軍除了將高舉象徵冠軍之大力神盃外，更首度效仿美國職業運動聯賽，頒發冠軍戒指給奪冠隊伍。此外，奪冠隊伍也預計獲得一筆一筆可觀的獎金。世界盃冠軍除了將高舉象徵冠軍之大力神盃外，更首度效仿美國職業運動聯賽，頒發冠軍戒指給奪冠隊伍。圖：翻攝自FIFA官網。事實上，國際足協（FIFA）在本屆世界盃大幅提高獎金規模，48支參賽球隊合計可分得創紀錄的8.71億美元（約新台幣256億元）。其中，每支球隊只要取得參賽資格，至少都能獲得1,250萬美元（約新台幣3.68億元），包括晉級並參加小組賽的1,000萬美元（約新台幣2.94億元）獎金，以及用於賽前訓練與相關支出的250萬美元（約新台幣7,350萬元）補助。至於冠、亞軍所能獲得的獎金，則分別為5,100萬美元（約新台幣15億元）及3,400萬美元（約新台幣10億元）。相較於2022年卡達世界盃冠軍所獲得的4,200萬美元（約新台幣12.35億元），本屆世界盃冠軍獎金增加900萬美元（約新台幣2.65億元），增幅約達21.4％。
【依据】該新聞為體育賽事報導，未涉及具體公司、產業或政策，故無法判斷相關股票。
【原标题】世足決賽今晨3時登場！ 冠軍除將首獲「這物」外 獎金也暴增超過兩成...
【发布时间】2026-07-19T18:05:20.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048142

------------------------------

2. 重返228現場「原天馬茶房」手語人權營 悼首位聽障罹難者 7處不義遺址標示將上路
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】國家人權博物館今（19）日舉辦「台灣台語手語人權體驗營」，走訪台北市南京西路「原天馬茶房前」不義遺址現場，認識80年前二二八事件的衝突真相，緬懷當年不幸犧牲的青年聽障者陳文溪；人權館表示，為了深化轉型正義與人權推廣，今年將協助相關單位於全台設置7處不義遺址標示，盼透過歷史場域保存與教育推廣，珍惜得之不易的自由民主與人權。國家人權博物館今天邀請大台北地區聾友及國家語言工作坊研習學員共43人，走訪「原天馬茶房前」不義遺址現場，隨後並前往二二八國家紀念館參觀「牛背上的鬥士—台灣農民組合運動百年特展」，省思威權統治所帶來的歷史傷痛，並引以為鑑。人權館指出，人權體驗營上午行程前往天馬茶房不義遺址歷史現場，由台北市文獻會資深導覽員鄭麗真擔任解說，透過現地導覽，與會者宛如親眼目睹林江邁女士攜著幼女，跪地懇求查緝員返還香菸和一日售菸所得的畫面，深刻感受當時社會氛圍與民眾面對公權力的無助，進一步理解二二八事件爆發的歷史背景。據當時報載，2月27日晚間，陳文溪在永樂市場附近自宅察覺街坊有群眾聚集，在準備外出探究之際，卻遭到查緝員開槍示警的流彈誤擊，不幸於搶救過程辭世。由於此次人權體驗營多數參與者為聾人朋友，在同步手語翻譯協助下，更對聽障者陳文溪的遇害感同身受，也對威權監控下平民百姓所承受的無奈與無辜傷害產生深刻共鳴。人權體驗營下午前往二二八國家紀念館，參訪「牛背上的鬥士—台灣農民組合運動百年特展」，由策展人賴弘晉擔任導覽，介紹台灣農民運動先驅簡吉畢生投入農民運動、獻身捍衛農民權益的事蹟。簡吉為人古道熱腸，熱愛正義，殖民時期即挺身捍衛底層蔗農權益，雖遭日本當局多次逮捕，但都平安脫身，豈料戰後卻因為白色恐怖威權統治，於1950年被當局逮捕，1951年判處死刑而遭槍決身亡，留下妻子陳何女士及5名年幼子女。簡吉過世後，其遺孀陳何女士靠著助產士工作，獨力拉拔子女長大，艱辛走過威權年代，最終也見證台灣人民在逆境中堅持希望、追求民主自由的歷程。人權館表示，今年將協助相關單位於全台設置7處不義遺址標示，包括嘉義原水上機場、原台灣省警備總司令部大直勞動訓導營、原高雄車站、八堵車站、基隆港、嘉義車站前及南港橋，其中6處與二二八事件密切相關。期盼透過歷史場域保存與教育推廣，促使社會大眾和年輕世代深入認識台灣民主發展歷程，共同鞏固民主基石，避免重蹈歷史悲劇。
【依据】該新聞為社會人權活動報導，未涉及具體公司、產業或政策，故無法判斷相關股票。
【原标题】重返228現場「原天馬茶房」手語人權營 悼首位聽障罹難者 7處不義遺址標示將上路
【发布时间】2026-07-19T17:27:09.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-19/1048130

------------------------------

3. 世足》西班牙對阿根廷決賽今晨3時登場！ 台運彩曝最新賠率
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】備受矚目世界盃決賽西班牙對阿根廷之比賽，預計於台北時間今（20）凌晨3時，在紐約紐澤西體育場（New York New Jersey Stadium）登場。球王梅西（Lionel Messi）能否率阿根廷衛冕冠軍、天才小將亞馬爾（Lamine Yamal）所屬之西班牙能否睽違三屆再捧大力神盃，都成賽事關注焦點。台灣運彩稍早公布賽事各項賠率。根據台灣運彩所公布之賠率，在不讓分方面，西班牙主勝賠率為2.05，阿根廷客勝為2.10，和局則為3.25。由於賠率愈低，通常代表盤面評估該結果發生的可能性相對較高，因此西班牙目前仍是正規時間內稍微被看好的一方。然而，西班牙與阿根廷勝賔僅相差0.05，幾乎可以視為勢均力敵，市場並未認為任何一隊擁有明顯優勢。在阿根廷受讓1球的「讓分1比0」盤口中，阿根廷方向賠率為1.30，西班牙方向為3.60，讓分後和局則為3.85。這項盤口顯示，一旦給予阿根廷一球優勢，阿根廷方向便明顯受到看好，也反映市場普遍認為，即使西班牙最終能夠取勝，也不容易大幅拉開比分。全場總進球數以2.5球為分界，大於2.5球的賠率為1.75，小於2.5球則為1.68，盤面仍稍微傾向本場比賽最多出現2球。不過，大小分賠率差距只有0.07，顯示市場對於比賽是否出現至少3球，並沒有明顯一致的判斷。相較之下，「兩隊是否都進球」市場的方向更加明確。西班牙與阿根廷均能取得進球的「是」，賠率僅有1.33；至少一隊無法進球的「否」，賠率則升至2.20，顯示盤口高度看好雙方都能攻破對手球門。將大小分及兩隊是否進球的盤口交叉觀察，本場比賽最主要的市場想像，仍是雙方都能取得進球，總進球數集中在2至3球，例如1比1、2比1或1比2等比分，而不是其中一隊零封對手並以大比分獲勝。在不讓分賽果搭配兩隊是否都進球的複合市場中，西班牙獲勝且兩隊均有進球的賠率最低，為2.95；阿根廷獲勝且兩隊都有進球則為3.05。西班牙獲勝且至少一隊沒有進球為3.40，阿根廷獲勝且至少一隊沒有進球則為3.50。如果雙方在正規時間戰成和局，且兩隊均有進球，賠率為4.25；和局且至少一隊沒有進球則高達8.25。這也代表若市場預期比賽以和局收場，較被看好的情境仍是1比1或2比2，而不是0比0互交白卷。在「第1球」市場方面，西班牙率先進球的賠率為1.60，阿根廷率先進球則為1.85，全場沒有進球為8.50。西班牙除了在不讓分市場略占上風，也被認為比較有可能先打破場上僵局。不過，阿根廷能否取得進球的盤口更加明確。阿根廷總進球數大於0.5球的賠率已降至1.22，小於0.5球則升至2.85，顯示市場普遍認為阿根廷至少能夠攻進1球。西班牙方面，總進球數以1.5球為分界，大於1.5球的賠率為1.86，小於1.5球則為1.58。盤面仍稍微傾向西班牙全場攻進0至1球，而不是至少取得2球。從兩隊正確進球數來看，西班牙剛好攻進1球的賠率最低，為2.20；0球為2.70、2球為3.15、3球以上則為4.70。阿根廷方面，同樣以剛好攻進1球的賠率最低，為2.20；0球為2.65、2球為3.15、3球以上則為4.85。換言之，西班牙與阿根廷最被看好的個別進球數均為1球，這也與正確比數市場最看好1比1的結果相互呼應。在全場總進球數區間方面，2至3球賠率最低，為1.70；0至1球為2.85，4至5
【依据】該新聞為體育賽事報導，未涉及具體公司、產業或政策，故無法判斷相關股票。
【原标题】世足》西班牙對阿根廷決賽今晨3時登場！ 台運彩曝最新賠率
【发布时间】2026-07-19T16:16:15.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048042