Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-11T08:15:51.086Z - 2026-07-11T10:15:51.086Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 法国艺术家上海雕塑被批“诡异” 媒体称翻车症结在忽视公共
2. 数据服务与电动车用电需求上升 中国用电负荷创新高
3. 台致癌油风波 中联油脂总经理获准2000万新台币交保
4. CBA外籍球员被检出兴奋剂 中国篮球协会称将严肃处理

==============================

1. 法国艺术家上海雕塑被批“诡异” 媒体称翻车症结在忽视公共
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】上海一景区摆放48个全身会冒水的彩色人形雕像，被游客批评“诡异”、“吓人”。景区回应，属于专门设计的作品，具体情况需要进一步了解后再回复。中国媒体评论称，公共艺术翻车症结在忽视“公共”。
据大风新闻、澎湃新闻报道，有游客爆料称，上海市青浦区东方绿舟景区内的渔人码头附近，有48个彩色人形玻璃雕像，模样奇怪，有点儿吓人。景区回应称，这群雕塑的名字叫“池中人”。
据悉，这组雕塑在16年前就被安放在了该景点，创作者为法国艺术家法布里斯·伊贝尔（Fabrice Hyber），体现的是人与自然的对话。
《新京报》星期五（7月10日）发评论指出，48个玻璃人形吓到游客，公共艺术翻车症结在忽视“公共”。评论称，一些公共艺术最大的荒诞在于，作品放进了公共空间，公众却被排除在对话之外。私人空间里的创作可以百无禁忌，公共空间里的艺术品却必须面对一个事实：公众在看。“把48个人形玻璃像往空地上一摆，旁边竖一块“法兰西学院院士作品”的牌子，和“看不懂但很贵”的现代艺术笑话没什么区别。”
评论称，景区引进艺术品，不能只看名头不看效果，也不能只重宣发而轻视对话。要改变这种局面，景区应当配套必要的审美阐释机制，让观众在“吓一跳”之后还能“走进去”。多一块说明牌、多一场创作者对话、多一次公众意见征集，都比一句“人与自然的对话”更有诚意。公众的感受不是艺术的敌人，恰恰是公共艺术得以成立的基石。
中国近年来多个公共艺术品引发争议。此前，位于甘肃瓜州的雕塑作品《汉武雄风》也因沙土中只露出汉武帝一个头，也被称似“活埋汉武帝”场面。
【依据】新闻主要讨论公共艺术争议，涉及上海东方绿舟景区，但未明确提及上市公司或可投资标的。属于文化旅游舆情事件，难以直接关联具体股票。
【原标题】法国艺术家上海雕塑被批“诡异” 媒体称翻车症结在忽视公共
【发布时间】2026-07-11T09:07:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9349320

------------------------------

2. 数据服务与电动车用电需求上升 中国用电负荷创新高
【相关股票】电力设备、数据中心、充电桩、新能源、电网
【利好股票】电力设备、数据中心、充电桩、新能源
【利空股票】无法判断
【摘要】随着数据服务与电动车充换电需求持续增长，中国全国用电负荷星期五（7月10日）达到15.18亿千瓦，创下今年以来新高。
中国国家能源局星期六（7月11日）在官方微信公众号披露上述消息，并指这一数字超过2025年7月17日创下的15.08亿千瓦历史峰值。
能源局指出，自7月初以来，全国用电负荷已增加超过1.5亿千瓦，增幅大致相当于日本全国的用电负荷水平。
从用电结构来看，数字经济和新能源产业成为需求增长的重要动力。今年前五个月，互联网数据服务用电量同比增长44.6%，充换电服务用电量增长56.8%。
能源局说，今年以来电力需求持续旺盛，目前全国能源电力供需形势总体平稳，各地均未出现需求响应或有序用电情况。
能源局还说，随着中国进入迎峰度夏电力保供的关键时期，当局将加强监测预警、气象协同和电力保供工作，保障居民用电，提高电力设备运行可靠性，并尽量减少极端天气对民众日常生活的影响。
【依据】新闻明确指出数据服务、电动车充换电需求推动用电负荷创新高，互联网数据服务用电量增44.6%，充换电服务用电量增56.8%。利好电力设备、数据中心（IDC）、充电桩运营、新能源发电及电网投资相关上市公司。
【原标题】数据服务与电动车用电需求上升 中国用电负荷创新高
【发布时间】2026-07-11T09:06:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9349269

------------------------------

3. 台致癌油风波 中联油脂总经理获准2000万新台币交保
【相关股票】食用油、食品安全、中联油脂、福寿实业、福懋油脂、泰山企业
【利好股票】无法判断
【利空股票】食用油、中联油脂、福寿实业、福懋油脂、泰山企业
【摘要】台湾食用油致癌风波持续延烧，刚被检方声押禁见的中联油脂总经理余凌冲获准以2000万元（新台币，下同，80万5620新元）交保，检方随即提出抗告。
综合台湾三立新闻网、《中国时报》《联合报》等报道，台湾食用油龙头中联油脂公司生产的大豆沙拉油检出致癌物“苯并芘”超标四倍，冲击全台食安。
台湾食药署星期二（7月7日）向中联油脂开罚1亿6520万元后，台中地检署星期四（9日）搜索中联等四家油品公司，认定中联总经理余凌冲有串灭证之虞，星期五（10日）依违反《食品安全卫生管理法》，将余凌冲声押禁见。
台中地方法院合议庭在评估涉案情节与相关证据保全状况后，于星期五晚上近11时决定准予余凌冲以2000万元重金保释，并要求他限制住居、限制出境、出海，向警方定期报到。
余凌冲的家属与律师团队在短短数小时内便筹足现金，在星期六（11日）凌晨1时许在台中地检署办妥交保手续。面对媒体询问，余凌冲不发一语、持随身物遮挡镜头，快步上车离去。
台中地检署认为，余凌冲有羁押的原因与必要，已当庭依法提起抗告。
台中地检署侦办上述案件，星期五依涉嫌违反《食品安全卫生管理法》将中联油脂、福寿实业和福懋油脂等四大油品公司董事长和公司高层共11人传唤到案。
复讯后，检方谕令中联董事长蔡清松以2000万元交保；福寿实业董事长洪尧昆、福懋油脂董事长吴星澄和泰山企业董事长刘伟龙各以1000万元交保，吴星澄因一时筹不出交保金，改以200万交保；其余被告以600万元至50万元交保。
【依据】新闻曝光台湾多家食用油龙头企业产品检出致癌物超标，涉及中联油脂、福寿实业、福懋油脂、泰山企业等公司，已引发食安恐慌、重罚及司法调查。利空相关食用油上市公司及食品安全概念股，可能引发消费者信心下降、监管趋严。
【原标题】台致癌油风波 中联油脂总经理获准2000万新台币交保
【发布时间】2026-07-11T08:39:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9349216

------------------------------

4. CBA外籍球员被检出兴奋剂 中国篮球协会称将严肃处理
【相关股票】体育产业、CBA联赛、上海久事
【利好股票】无法判断
【利空股票】体育产业、CBA联赛、上海久事
【摘要】针对中国男子篮球职业联赛（CBA）上海队外籍球员被检出兴奋剂事件，中国篮球协会发布声明，表示对任何形式的兴奋剂违规行为持“零容忍”态度，将对违规方进行严肃处理。
中国反兴奋剂中心星期五（7月10日）在网站公开，CBA上海队外籍球员哈桑·怀特塞德（Hassan Whiteside）在5月6日进行比赛中被检测出禁用物质氧雄龙代谢物和氯米芬，球员放弃B瓶检测。
中国篮球协会星期六（11日）在官方微博发布声明表示，协会对此高度重视，正按照相关程序，积极配合中国反兴奋剂中心开展调查。待中国反兴奋剂中心做出最终认定后，中国篮协将严格依据反兴奋剂规则及协会相关规定，对违规方进行严肃处理。
中国篮协在声明中强调，对任何形式的兴奋剂违规行为持“零容忍”态度。协会将以此为戒，持续强化各参赛单位及从业人员的红线意识与反兴奋剂教育管理工作，坚决维护公平公正、健康积极的竞赛环境。
据悉，怀特塞德被查出兴奋剂违规的比赛是2025-2026赛季CBA季后赛上海队主场对阵山东队的首场较量，而他此后还参加了上海队与山东队8进4系列赛的第二场比赛，以及与北京队的所有半决赛系列赛。总决赛期间，怀特塞德缺席上海队与广厦队的系列赛，最终上海队以总比分4:1战胜广厦队，夺得本赛季CBA联赛总冠军。
《北京日报》指出，一位兴奋剂检测违规的球员仍然能出场比赛，这种情况绝对是不公正、不合理的，对北京队、山东队都是不公平的。上海队进入总决赛后，怀特塞德没有再登场。对于处罚结果为何迟迟公布，以及怀特塞德被查出使用兴奋剂后为何还能参赛，其所参加的五场比赛是否有效，中国反兴奋剂中心、CBA公司目前都没有表态。
【依据】新闻涉及CBA联赛兴奋剂丑闻，上海队外援怀特塞德违规却仍参赛，引发公平性争议。上海队由久事集团运营（上海久事），事件可能损害联赛商业价值、赞助商信心及球队品牌形象，利空体育产业及相关上市公司。
【原标题】CBA外籍球员被检出兴奋剂 中国篮球协会称将严肃处理
【发布时间】2026-07-11T08:22:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9349149