Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-02T10:17:33.705Z - 2026-07-02T12:17:33.705Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 强风助长火势 法国南部林火烧毁800公顷土地
2. 委内瑞拉地震死亡人数近2300 多国救援队携手营救受困废墟八天男子
3. 针对欧盟41亿欧元反垄断罚款 谷歌上诉失败

==============================

1. 强风助长火势 法国南部林火烧毁800公顷土地
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（巴黎综合电）法国西南部奥德省（Aude）和邻近的埃罗省（Herault）林火肆虐，烧毁800公顷土地，数百名消防人员星期四（7月2日）全力扑救以控制火势。
由于火场位于山区，没有可供通行的道路，消防员的灭火工作困难重重，当局因此出动洒水飞机协助灭火。
位于西班牙边境附近的奥德省管理部门在社媒X平台上说，强风助长火势，当前的气象条件对灭火不利，当局疏散约200名居民。　　
目击者称，强风周三晚（1日）把林火烟雾吹至其他地方，甚至连远至马赛机场也闻到烧焦味。截至当晚，火势已烧毁约800公顷土地。
除了这两个省份，南部朗松地区的另一起林火已受到控制。
法国气象部门警告，当地下周可能再次迎来极端高温天气。卫生部门估计，此前的热浪可能已导致全国范围约千人死亡。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】强风助长火势 法国南部林火烧毁800公顷土地
【发布时间】2026-07-02T11:28:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260702-9302456

------------------------------

2. 委内瑞拉地震死亡人数近2300 多国救援队携手营救受困废墟八天男子
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（拉瓜伊拉综合电）委内瑞拉双强震发生以来已第八天，死亡人数增至近2300人。虽然寻获更多生还者的希望越来越渺茫，但援救人员正携手拯救一名受困废墟八天的男子，为灾区带来一线希望。
在委内瑞拉北部沿海城市卡蒂亚拉马尔，法新社记者目击数百名救难人员致力于从一栋七层楼倒塌建筑下方的警卫室中，拯救一名受困八天的43岁保安员吉尔。

智利消防部门发布的视频截图显示，43岁的吉尔被困在废墟中八天，但依然存活。（法新社）

来自委内瑞拉、智利、美国、葡萄牙等地的救援队连续三天日夜施救，距离吉尔所在位置仅约一米，但由于周围建筑结构不稳，救援人员必须谨慎挖掘，以免引发进一步坍塌。
吉尔的妻子说，来自多个国家的救援人员齐心协力营救丈夫，“简直是个奇迹”。
截至星期三（7月1日）的官方死亡人数已升至2295人，伤者1万1267人，近1万3000人无家可归；联合国估计还有5万人下落不明。
委内瑞拉代总统罗德里格斯宣布全国为死难者哀悼七天，并强调当局将继续展开搜救及灾后重建。
随着黄金救援期已过，灾区焦点逐渐转向生存问题。许多灾民仍露宿街头，粮食和饮用水短缺，救济物资供不应求。有灾民形容，领取食物时场面混乱，“人们几乎为了食物打起来”。
此外，四名警员被民众逮到在废墟偷窃，并已被停职和遭到逮捕。
美国有线电视新闻网（CNN）报道，灾区救援工作也因燃料短缺受阻。尽管委内瑞拉拥有聚成全球最大的石油储量，一些挖掘机却因缺乏燃料而无法开动，民众须徒手挖掘瓦砾尝试救出受困者，引发对政府救灾不力的强烈怒火。
世界卫生组织警告，当地医疗体系承受巨大压力，加上灾前疫苗接种率偏低，麻疹、白喉等疾病暴发风险正在上升。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】委内瑞拉地震死亡人数近2300 多国救援队携手营救受困废墟八天男子
【发布时间】2026-07-02T11:04:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260702-9302130

------------------------------

3. 针对欧盟41亿欧元反垄断罚款 谷歌上诉失败
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】科技公司谷歌对欧盟41亿欧元（60亿5000万新元）反垄断罚款的长期斗争最终落败；欧盟的最高法官裁定，监管机构对这家美国科技巨头滥用安卓（Android）市场力量的处罚是正确的。
彭博社报道，欧洲法院星期四（7月2日）裁定，谷歌针对欧洲委员会这项处罚提出的上诉应予驳回。这项决定具有法律约束力，对于总部布鲁塞尔的监管机构而言，这是一场重大胜利。
自2018年对谷歌开出罚单以来，监管机构一直在欧洲法院与谷歌进行交锋。
针对判决，法院在声明中指出：“谷歌及母公司Alphabet针对欧盟普通法院判决提出的上诉驳回，从而确认了对谷歌搜索在安卓操作系统领域滥用市场支配地位所施加的处罚。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】针对欧盟41亿欧元反垄断罚款 谷歌上诉失败
【发布时间】2026-07-02T10:43:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260702-9302724