Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-07T22:17:18.486Z - 2026-07-08T00:17:18.486Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美军对伊朗发起一系列打击 回应伊朗袭击三艘商船

==============================

1. 美军对伊朗发起一系列打击 回应伊朗袭击三艘商船
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国军方在三艘油轮在霍尔木兹海峡遭到袭击后对伊朗发起新一轮空袭，并吊销了伊朗的石油出口许可证，这给本已脆弱的美伊停火协议带来了巨大的压力。 路透社报道，美国中央司令部星期二（7月7日）在X平台发表声明，称美军已开始对伊朗发起一系列强力打击，这些打击是为了回应伊朗对三艘航经霍尔木兹海峡的商船的袭击。 声明指称：“伊朗所展现的侵略行为毫无道理、危险，并且公然违反了停火协议。” 这是自6月底以来，美国首次对伊朗发动军事打击。双方上个月进行了连续几天的空袭与反击。 同日，美国重新对伊朗石油实施制裁。消息公布后，油价上涨超过5%。 美国财政部6月21日发放为期60天的临时许可证，授权伊朗销售石油至8月21日。美国的最新决定将这项临时许可证的截至日期提前至7月17日。 目前尚不清楚美国此次袭击的具体目标，但伊朗媒体称，六枚发射物击中伊朗南部锡里克市（Sirik）塔赫鲁伊码头（Tahroui）附近区域。 根据伊朗媒体报道，当地时间星期三（8日）清晨，南部港口城市锡里克、格什姆岛和阿巴斯港发生多起爆炸，但未立即提供爆炸原因、人员伤亡或财产损失的详细信息。 英国海上贸易行动办公室（UKMTO）7日早前通报，一艘油轮在阿曼岸外被不明投射物击中并起火。这是UKMTO在24小时内通报的第三起船只遇袭事件。 UKMTO没有说明哪一艘油轮遇袭，但知情者告诉彭博社，这艘油轮是卡塔尔国有航运公司Nakilat旗下的“雷卡亚特”号（Al Rekayyat）。
【依据】新闻主要涉及美伊军事冲突、石油制裁及油价波动，未提及具体上市公司股票代码。相关板块可能包括石油能源、航运、军工，但文中未点名具体标的，无法判断具体利好/利空个股。
【原标题】美军对伊朗发起一系列打击 回应伊朗袭击三艘商船
【发布时间】2026-07-07T23:01:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260708-9329788