Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-18T08:11:42.262Z - 2026-07-18T10:11:42.262Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 雨带南移 中国官方警告防汛形势严峻复杂
2. 张国清赴重庆山体崩塌现场 警告周围有坍塌风险
3. 港媒：大埔火灾调查报告10月下旬提交
4. 中国商务副部长促中吉加强绿色矿产全产业链合作
5. 巴新关闭代表处 台外长：抗议并检视天然气采购

==============================

1. 雨带南移 中国官方警告防汛形势严峻复杂
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着中国主要雨带再次南移，中国官方警告当前防汛形势依然严峻复杂，要求各地进一步加强防灾减灾准备，做好重点地区防汛救灾工作。
据中国应急管理部网站消息，中国国家防总办公室、应急管理部星期六（7月18日）继续组织中国气象局、水利部、自然资源部、住房和城乡建设部、工业和信息化部、交通运输部等部门联合会商，研判近期汛情雨情，部署重点地区防汛救灾工作。
会议指出，近期主雨带再次南压至西南、长江中下游以及华南等地，降雨量级依然不小，华北、东北地区中南部、黄淮及内蒙古东部等地近期多阵雨或雷雨天气，防汛形势严峻复杂。
会议要求，及时启动和调整应急响应，督促有关部门落实灾害预警和“叫应”机制，切实解决预警落地“最后一公里”问题，一旦发现异常情况和险情征兆，果断转移受威胁群众，牢牢守住人员安全底线。
会议称，要全力做好东北地区辽河、牡丹江等超警超保河流洪水防御，加强防洪工程科学调度和巡查防守，强化对薄弱堤段、穿堤建筑物和历史险工险段等重点部位的巡查，提前预置抢险力量和装备物资，做到险情早发现、早抢护、早消除，严防退水期堤防垮坝决口。
会议并指，要强化山洪和地质灾害、中小河流、病险水库、城乡内涝等薄弱环节防范应对，特别是督促高水位运行水库调洪后及时降低水位，为应对后续洪水腾出库容，全力确保人民群众生命安全；要用心用情做好救灾救助，及时恢复通电通水通信通路，加强消杀防疫，全力保障受灾群众基本生活。
此前数日，台风“巴威”带来的强降雨已导致中国东部和东北部部分地区发生洪涝灾害，造成交通运输受阻，并导致多人伤亡。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】雨带南移 中国官方警告防汛形势严峻复杂
【发布时间】2026-07-18T09:30:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9384218

------------------------------

2. 张国清赴重庆山体崩塌现场 警告周围有坍塌风险
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共政治局委员、中国副总理张国清星期五（7月17日）晚间前往重庆彭水县，指导山体崩塌灾害现场搜救和应急处置工作，并警告周围山体仍存在坍塌风险。
据新华社报道，根据中共总书记习近平指示和总理李强要求，张国清代表党中央、国务院，星期五晚率有关部门负责人赶赴重庆彭水县。
报道称，张国清抵达后，立即前往山体崩塌灾害现场，详细了解救援进展和困难。他在星期六（18日）早晨再次来到灾害现场研究优化救援方案，并到县人民医院、临时安置点看望受伤人员和转移安置群众，转达习近平的关怀牵挂。
张国清随后主持召开会议，“传达习近平总书记重要指示批示精神和李强总理批示、视频通话要求”，研究部署支持帮助重庆抢险救援工作。
张国清说，习近平十分关心遇险群众安危，十分关注抢险救援进展，反复强调要把保障人民生命安全放在第一位，就科学组织搜救、防止发生次生灾害、妥善做好伤员救治和善后处置、举一反三深入排查消除地质灾害等隐患、进一步落实安全工作责任、加强监测预警和巡查排险等作出重要指示。
他也说，李强对科学开展救援处置、受灾群众安置和生活保障、做好地质灾害监测预警和防范应对等工作提出明确要求。重庆市和有关方面要抓实抓细各项工作。
张国清强调，要千方百计搜救失联人员，针对灾害现场救援作业空间受限、次生灾害风险大、连续降雨等情况，强化现场指挥和安全管控，组织专业救援力量和适用抢险救援装备开展搜救。周围山体仍存在坍塌风险，要强化边坡和残留滑坡体实时监测预警与救援联动，严防救援过程中发生次生灾害。
他指出，近期防灾减灾救灾形势严峻，极端天气多发频发，并说各地区各有关方面要进一步压紧压实隐患排查、预警叫应、转移避险、救援救助等各环节责任措施。要紧盯临山临江、切坡建房等高风险点位，加强专业巡查排险，发现险情坚决果断转移，切实保障人民群众生命财产安全。
这个山体崩塌事件发生在星期五上午，地点为彭水县汉葭街道，已造成八人遇难，34人失联，另有10名伤者送医治疗。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】张国清赴重庆山体崩塌现场 警告周围有坍塌风险
【发布时间】2026-07-18T09:12:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9384317

------------------------------

3. 港媒：大埔火灾调查报告10月下旬提交
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港媒体报道，调查去年11月大埔宏福苑致命大火的独立委员会已完成历时四个月的30场听证会，并发布了书面总结陈词文件。原定9月提交的调查报告，或因需时间完整梳理调查过程，预计将于10月下旬提交。
网媒“香港01”报道，上述大火去年11月26日造成168人遇难，香港特首李家超同年12月宣布成立独立调查委员会，要求委员会在九个月内提交报告。
报道星期六（7月18日）引述可靠消息人士称，调查过程揭示的制度问题错综复杂，委员会需要时间完整梳理，预计要到“10月20几号”才能向特首李家超提交调查报告。鉴于这起事件调查结论备受社会关注，相信李家超可能在收到报告一个星期内向社会公开说明。
委员会首席代表、资深大律师杜淦堃星期五（17日）作总结陈词时指明，四个政府部门劳工处、消防处、屋宇署和房屋局独立审查组（ICU）的监管机制失灵，让违法者有机可乘。
报道称，这将是调查报告研判政府方面直接责任的基调。报告预计将点出相关部门的问题，但是否明列具体官员的个人失职，则未必是委员会能越俎代庖处理的范畴。
有熟悉委员会工作的人士形容，委员会的态度是要努力令最终报告不让市民失望，但委员会只获授权查找真相，具体问责、惩处，以至会否有决策层官员需要承担政治责任，始终留待李家超作最终决定。
香港大埔宏福苑火灾独立委员会星期五完成最后一天的听证会，并发布书面总结陈词文件，其中首次展示承建商宏业工人在去年11月大火发生前，于最先起火的宏昌阁天台上抽烟。
上述大火引起社会关注建筑地盘吸烟问题，港府之后向立法会提交关于建筑地盘全面禁烟的三项法例修订。立法会星期三（15日）通过修法决议案，建筑地盘全面禁烟法令从星期五起实施。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】港媒：大埔火灾调查报告10月下旬提交
【发布时间】2026-07-18T09:10:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9384349

------------------------------

4. 中国商务副部长促中吉加强绿色矿产全产业链合作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激在中吉经贸委会议上，敦促双方要加强绿色矿产全产业链合作，保护在吉中资企业合法权益。
据中国商务部官网消息，凌激当地时间星期五（7月17日）在比什凯克与吉尔吉斯斯坦副总理兼水资源、农业和加工业部部长阿昆别科夫，共同主持召开中吉政府间经贸合作委员会第17次会议。
凌激表示，在两国元首战略引领下，中吉经贸合作保持良好发展势头，双边贸易平稳运行，投融资合作持续深化，标志性经济技术合作项目顺利推进。
他指出，双方要不断优化贸易结构，打造服务贸易、数字贸易、跨境电商等新增长点；用好各类投资平台，探索以市场化的方式开展股权投资合作；加快中吉服务贸易和投资协定谈判，推动建立中国—中亚经贸制度安排，促进区域经济合作。
中吉在1992年1月5日建交，2013年双方建立战略伙伴关系。2018年，两国关系提升至全面战略伙伴关系。2023年，双方建立新时代全面战略伙伴关系，决心构建睦邻友好、共享繁荣的中吉命运共同体。2025年2月，两国元首共同签署《关于深化新时代全面战略伙伴关系的联合声明》。
中国是吉尔吉斯斯坦第一大贸易伙伴。据中方统计，2025年中吉贸易额272亿美元（351亿新元）、同比增长19.8％，其中中国出口额219.7亿美元、同比增长10.4％，进口额52.2亿美元、同比增长86.3%。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中国商务副部长促中吉加强绿色矿产全产业链合作
【发布时间】2026-07-18T08:19:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9384185

------------------------------

5. 巴新关闭代表处 台外长：抗议并检视天然气采购
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】巴布亚新几内亚关闭在当地的台北经济办事处，台湾外长林佳龙表示，除表达抗议绝不接受片面作为外，也进行交涉并检视对巴新的天然气采购，采取必要因应作为。
综合台湾ETtoday新闻云、自由时报报道，林佳龙星期六（7月18日）出席新北市板桥区行程受访时说，台湾政府不接受巴新的片面行为，关切的友盟也有表达声援，美国国务院认为，巴新片面的行动不但破坏区域的情势，也是北京对台湾与全球伙伴展开恐吓的新例证。
林佳龙透露，巴新政府内部对于关闭台湾代表处意见并不一致，他们去年有一个有关对台关系的检讨，也尚未完成。台湾跟巴新的关系并非如他们部分官员所言，没有任何经济来往。
他还说，台湾采购巴新将近三分之一的天然气，每年超过120万吨，占巴新国家收入的很大一部分，台湾设代表处对巴新是很重要的。台湾也希望通过“荣邦计划”，协助巴新发展农渔业、经济等，创造当地工作机会。
林佳龙强调，巴新这样片面的行动，台湾并没有被征询或讨论，所以不接受，会持续进行交涉，且会沟通协调友好国家对事件表达关切。
至于是否对巴新政府采取包含经济制裁在内的因应措施，林佳龙回应，已经召开过应变会议，也针对双方的经济往来进行检视，包括天然气的采购，会在检视后采取必要因应作为。
巴布亚新几内亚外交部长特卡琴科星期四（16日）在脸书发文说，该国“重申对中华人民共和国的‘一个中国’政策”，将关闭驻巴新的台北经济办事处。
台湾批评此举是无预警作为，不接受巴新政府片面宣布的决定，并强调驻巴新代表处将持续维持正常运作。中国大陆则对巴新的决定表示高度赞赏。
美国国务院发言人星期五（7月17日）发表声明，对巴布亚新几内亚关闭在当地的台北经济办事处深表关切。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】巴新关闭代表处 台外长：抗议并检视天然气采购
【发布时间】2026-07-18T08:15:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383942