Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-18T14:13:22.918Z - 2026-07-18T16:13:22.918Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 重庆彭水山体崩塌搜救困难 周围山体仍存坍塌风险

==============================

1. 重庆彭水山体崩塌搜救困难 周围山体仍存坍塌风险
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（彭水综合讯）致多人被埋的重庆彭水山体崩塌事故星期六（7月18日）进入第二天救援，中国副总理张国清赴现场指导搜救，称周围山体仍存在坍塌风险，要严防救援过程发生次生灾害。
这起山体崩塌事故发生在星期五（7月17日）上午9时10分许，当天下午6时30分已知有八人遇难、34人失联，另有10名伤者送医治疗。但至星期六晚间，仍未有伤亡、失踪人员数据更新。
据凤凰卫视、央视新闻报道，星期五晚间到星期六（7月18日）早晨，彭水降雨持续，崩塌现场救援难度加大。星期六上午，山体内泥土含水量很大，地质稳定性也有所下降，救援人员一度无法进入核心区域。
现场有800余人在滑坡中心区左右两端和滑坡体下方江面三个位置，利用生命探测仪、搜救犬、破拆工具等进行浅表搜救。

救援人员7月18日在重庆彭水山体崩塌现场进行浅表搜救。（新华社）

救援队星期六上午10时50分许在搜救犬帮助下发现生命迹象，晚间在疑似生命迹象上方破开口子，清出各类生活用品。
据新华社报道，中共政治局委员、中国副总理张国清星期五晚赴彭水指导灾害现场搜救和应急处置工作，星期六早上在当地看望受伤人员和转移安置群众，转达中国国家主席习近平的关怀牵挂。

亲赴重庆彭水县指导山体崩塌灾害现场搜救和应急处置工作的中国副总理张国清，7月18日早晨在灾害现场研究救援方案。

张国清当天开会强调，要千方百计搜救失联人员，针对灾害现场救援作业空间受限、次生灾害风险大、连续降雨等情况，强化现场指挥和安全管控，组织专业救援力量和适用抢险救援装备开展搜救。
他说，周围山体仍存在坍塌风险，要强化边坡和残留滑坡体实时监测预警与救援联动，严防救援过程中发生次生灾害。 
中国财政部、应急管理部星期五紧急预拨5000万元（人民币，约952万新元）支持救援救助，中国国家发改委星期六安排3000万元支持灾后重建。
进入下半年，中国多地遭遇严重自然灾害，广西、湖北发生洪涝和龙卷风，甘肃发生山体滑坡。中国国家防总办公室、应急管理部星期六组织多部门研判近期汛情雨情，部署重点地区防汛救灾工作。
会议要求，要突出防御重点，紧盯山洪沟口、狭窄河道、“头顶库”、下沉立交等重点部位，强化山洪和地质灾害、中小河流、病险水库、城乡内涝等薄弱环节防范应对，特别是督促高水位运行水库调洪后及时降低水位，为应对后续洪水腾出库容，全力确保人民群众生命安全。 
中共重庆市委书记袁家军星期五下午到彭水山体崩塌灾害现场指挥调度，要求“争分夺秒”搜救失联人员，最大限度减少人员伤亡。
习近平星期五晚已对重庆山体崩塌事件作出指示，强调要科学组织搜救，防止发生次生灾害，妥善做好伤员救治、善后处置等工作；并要查明原因，深入排查消除地质灾害等隐患。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】重庆彭水山体崩塌搜救困难 周围山体仍存坍塌风险
【发布时间】2026-07-18T15:04:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9385098