Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-23T08:10:46.788Z - 2026-07-23T10:10:46.788Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 湖南图书馆无线网关停整改 指读者违规翻墙并曝光手机号
2. 鲁比奥：美国希望与中国保持积极关系 但不会牺牲盟友
3. 中国水利部原副部长田学斌被双开 涉权色交易和用虚假身份证
4. 韩国LG新能源在美起诉中企侵犯电池专利
5. 中国商务部：中美正就降税安排征求意见 将尽快推动实施

==============================

1. 湖南图书馆无线网关停整改 指读者违规翻墙并曝光手机号
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国湖南图书馆宣布馆内无线网络（Wi-Fi）临时关停整改，指部分读者连网后擅自使用“翻墙”软件访问境外违规网站，存在严重安全隐患，相关行为已被网信部门记录，并曝光了三名涉事读者手机号码中的七位数字。
湖南图书馆星期二（7月21日）在官方微信公众号，发布《关于馆内公用Wi-Fi临时关停整改的公告》。
公告称，为保障馆内网络运行、筑牢读者信息安全防线，针对近期部分读者违规使用馆内公用Wi-Fi造成安全隐患的情况，湖南图书馆将对公用Wi-Fi系统实施临时关停整改。
公告说：“经技术监测核实，近期有读者连接馆内公用Wi-Fi后，擅自使用翻墙软件访问境外违规网站，引发异常流量，存在严重网络安全隐患。相关行为涉嫌违反《中华人民共和国网络安全法》相关规定，已被网信部门记录......为彻底消除安全隐患，我馆紧急启动本次Wi-Fi临时关停整改。”
这则公告还曝光了部分涉事读者手机号码。中国的手机号一共有11位，公告中曝光了三名读者手机号码的前三位和后四位数字。
据介绍，本次整改自星期三（7月22日）起实施，整改期间馆内公用Wi-Fi将临时关闭。待网络安全排查、系统加固及调试工作全部完成后，湖南图书馆将视实际情况逐步恢复服务，具体恢复时间另行公告通知。
湖南图书馆特别提醒，网络空间并非法外之地，馆方将常态化强化网络环境监测，对读者入网违规行为秉持“零容忍”原则。一经查实违规使用网络行为，将永久禁止涉事手机号接入图书馆网络；情节严重、涉嫌违法的，将移交公安、网信等部门处置。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】湖南图书馆无线网关停整改 指读者违规翻墙并曝光手机号
【发布时间】2026-07-23T08:41:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9409306

------------------------------

2. 鲁比奥：美国希望与中国保持积极关系 但不会牺牲盟友
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着中美关系逐渐显现回暖迹象，美国国务卿鲁比奥说，美国希望与中国建立积极关系，但不会以牺牲盟友为代价。
据路透社报道，鲁比奥星期四（7月23日）在菲律宾马尼拉出席亚细安外长会议期间对记者说：“美国肩负自身角色，不能抛弃盟友。我们已非常明确地表明这一点，同时也必须与中国保持良好关系。”
他说：“我们必须与中国维持关系，并希望这段关系尽可能保持积极。”
美国国务卿鲁比奥和中国外长王毅星期三（22日）在亚细安外长会议场边举行一个半小时会谈。路透社报道，鲁比奥会后告诉媒体，他与王毅探讨了确定合作领域的必要性，为中国国家主席习近平9月对美国的“积极访问”奠定基础。他也承认，中美存在一些“重大分歧”，双方必须努力解决这些分歧；两国也有潜在合作领域。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】鲁比奥：美国希望与中国保持积极关系 但不会牺牲盟友
【发布时间】2026-07-23T08:32:08.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9409235

------------------------------

3. 中国水利部原副部长田学斌被双开 涉权色交易和用虚假身份证
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国今年的“首虎”、水利部原副部长田学斌官宣被查六个月后，中国官方通报开除他的中共党籍和公职（简称“双开”），指他搞权色交易，违规办理并使用虚假居民身份证等证件，非法收受巨额财物。
中共中央纪委国家监委网站星期四（7月23日）通报，经中共中央批准，中央纪委国家监委对水利部原党组成员、副部长田学斌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
通报称，经查，田学斌丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；无视中共中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织原则，在职工录用、职务晋升等工作中为他人谋取利益；廉洁底线失守，违规收受礼金，由他人支付应由本人支付的费用，搞权色交易。
田学斌还被指违规办理并使用虚假居民身份证等证件；贪婪无度，毫无纪法底线，将公权力异化为谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在公司上市、煤矿重组、项目审批等方面谋利，并非法收受巨额财物。
通报称，田学斌严重违反中共的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在中共十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予田学斌开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其中共二十大代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
2023年退休的田学斌在今年1月5日官宣被查，成为2026年首名落马的中管干部。
今年63岁的田学斌是甘肃会宁人，其仕途于甘肃起步，曾在甘肃省委组织部工作。1989年起，他先后在中国国家教委人事司、全国妇联办公厅工作，1990年进入中共中央办公厅调研室。
1992至2008年间，田学斌先后在中共中央办公厅、国务院办公厅担任秘书，在此期间曾担任温家宝的秘书，但这一身份在2003年后才被公开。
《北京日报》旗下微信公号“长安街知事”此前报道称，河北省阜城县政协原主席多方如在《回忆温总理视察阜城》一文中，提及田学斌作为总理秘书陪同考察。
2004年的中国全国“两会”（人大与政协会议）上，温家宝也对甘肃代表团的会宁代表说：“你们会宁是状元县，我的秘书也是会宁人。”
田学斌在2008年离开秘书岗位，出任国务院研究室副主任、党组成员，2015年转任水利部副部长、党组成员，在这一部门任职八年后，2023年届龄卸任，但仍出任中国水土保持学会理事长。
中国水利系统近年有多名官员落马。中国水利部小浪底水利枢纽管理中心原党委书记殷保合、水利部长江水利委员会汉江集团原党委副书记黄裕东在2025年先后被查。
田学斌是中国2026年首个落马的副部级干部。去年12月9日，他还以中国全国政协委员等身份在《人民政协报》发表文章，谈农村水利发展建设。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国水利部原副部长田学斌被双开 涉权色交易和用虚假身份证
【发布时间】2026-07-23T08:19:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9409104

------------------------------

4. 韩国LG新能源在美起诉中企侵犯电池专利
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韩国LG新能源在美国起诉中国企业亿纬锂能侵犯电池专利。
韩联社星期四（7月23日）引述韩国电池行业星期四（7月23日）消息报道，代理韩国电池制造商LG新能源专利事务的专利池管理机构郁金香创新公司（Tulip Innovation），在美国针对中国电池企业亿纬锂能提出限制进口申请，并提起侵权诉讼。
涉案专利共五项，分别是包括无极耳（Tabless）在内的四项圆柱电池相关技术和一项分离膜技术。相关技术目前在美国电动工具市场上被广泛应用。
另据财闻网报道，亿纬锂能证券部受询时称，公司已经关注到相关事件，并对此进行评估，如果达到披露标准将进行公告。
亿纬锂能2001年在中国广东省成立，是全球化锂离子电池厂商；其电动车动力电池全球排名第八，小型消费电池领域位居全球第一梯队，在美国市场电动工具配套圆柱电池销量领先。
韩国LG新能源这次诉讼对象不仅包含电芯制造商亿纬锂能，同时将采购亿纬锂能电芯、并进口至美国销售的电动工具下游客户一并列为美国国际贸易委员会（ITC）诉讼被告。如果LG新能源在ITC诉讼胜诉，美方将颁布进口排除令，禁止涉案产品进入美国港口，同时下达销售禁令，限制已流入美国市场的侵权产品流通。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】韩国LG新能源在美起诉中企侵犯电池专利
【发布时间】2026-07-23T08:16:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9409092

------------------------------

5. 中国商务部：中美正就降税安排征求意见 将尽快推动实施
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国商务部称，中美正在就降税安排征求各界意见，将尽快商定具体产品安排并推动实施。
新华社消息，商务部外资司司长孟华婷星期四（7月23日）在国新办新闻发布会上，就中美成立贸易理事会、投资理事会的进展作出上述回应。
她说，目前双方经贸团队正在就贸易理事会架构、职能、运行模式等具体安排保持密切沟通，并探讨推进各自300亿美元（387亿新元）规模的对等降税框架安排。
孟华婷称，中方正在就相关安排建议广泛征求国内企业、商协会、地方政府、美资企业商协会等利益相关方意见，美方也在就贸易理事会及对等降税安排征求公众评论意见。
她表示，双方将保持密切交流，尽快商定具体产品降税安排并推动实施，进一步拓展双边贸易。
另据彭博社报道，星期三（7月23日）在菲律宾马尼拉与中国外交部长王毅会晤后，美国国务卿鲁比奥告诉媒体，美中正在推进成立投资和贸易理事会，他与王毅也讨论了相关事宜。
鲁比奥透露，双方正推动落实建立两个理事会的安排，这有望成为中国国家主席习近平预计9月访美前，双方能够取得的一项具体成果。
美国总统特朗普5月访华期间，美中双方同意成立投资理事会和贸易理事会，以加强两国之间的经贸沟通机制。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国商务部：中美正就降税安排征求意见 将尽快推动实施
【发布时间】2026-07-23T08:14:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9409052