Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-12T02:20:37.672Z - 2026-07-12T04:20:37.672Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 多伦多发生枪击事件 造成两死五伤
2. 泽连斯基：乌克兰官员须为基辅郊外武器库爆炸担责

==============================

1. 多伦多发生枪击事件 造成两死五伤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】加拿大多伦多星期六（7月11日）发生枪击事件，造成两人死亡、五人受伤。路透社报道，警方在社媒平台X上说，警员发现五名伤者均中枪，还有两人当场死亡。其余伤者的伤情尚不清楚。据加拿大电视台报道，这起枪击事件发生在多伦多市中心圣克莱尔街举行的年度拉丁音乐节“Salsa on St Clair”期间。当局敦促公众避开事发区域，并听从警方的指示，警方的调查和应对工作仍在进行中。警方说，一旦有更多信息，将及时发布更新。目前尚未公布有关嫌疑人、作案动机或逮捕情况的任何信息。
【依据】这是一起关于加拿大多伦多发生枪击事件、造成人员伤亡的新闻报道，涉及事件地点、伤亡情况、警方调查等基本事实，但没有明确提及任何具体的公司、股票、行业或经济政策信息。因此，相关股票和财务影响指标均无法判断。
【原标题】多伦多发生枪击事件 造成两死五伤
【发布时间】2026-07-12T03:05:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260712-9351282

------------------------------

2. 泽连斯基：乌克兰官员须为基辅郊外武器库爆炸担责
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰总统泽连斯基星期六（7月11日）说，已查明允许武器仓库在基辅郊外居民区运作的官员身份，并将追究其责任。此前，这里发生爆炸，造成10人死亡。路透社报道，本周，俄罗斯对基辅西郊小城维什内韦（Vyshneve）发动空袭，击中一座存放武器的仓库，引发一系列二次爆炸，数百栋房屋因此受损。泽连斯基说，乌克兰安全局经调查已查明，乌克兰国防工业公司内部哪些官员授权在维什内韦使用这个仓库。“这既直接违反了法律，也违反了最高统帅部作出的决定。相关责任官员身份已被查明，国家的立场是，必须追究每个人的责任。”泽连斯基虽未点名具体涉事人员，但指出两家国有企业的负责人违反了法律及乌克兰军方的决定。他说，其他可能参与决策的官员也将接受调查。“每一位企业管理者都必须确保此类悲剧绝不再发生。”
【依据】这是一篇关于乌克兰总统泽连斯基对发生在基辅郊外维什内韦镇的武器库爆炸事故进行调查的报道，该事故导致10人死亡，并造成数百栋房屋受损。虽然报道中提到了“乌克兰国防工业公司”等实体，但未具体提及任何与该事件直接相关的股票或证券信息。因此，相关股票、财务影响等方面的信息无法判断。
【原标题】泽连斯基：乌克兰官员须为基辅郊外武器库爆炸担责
【发布时间】2026-07-12T02:49:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260712-9351176