Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-07T00:24:46.196Z - 2026-07-07T02:24:46.196Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 30年贪污22亿人民币 南京经开区前官员六罪并罚判处死刑
2. 荷兰贸易部长启程访华 安世阿斯麦课题致两国关系趋于紧张
3. 山西省水利厅长龚孟建获任长治代市长
4. 王毅：愿同挪方加强多边协作 推动构建更公正全球治理体系
5. 中国两支登山队遭遇暴风雪三死一失联
6. 美国称已对中国潜射战略导弹试射进行监测

==============================

1. 30年贪污22亿人民币 南京经开区前官员六罪并罚判处死刑
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方通报，南京经开区前官员杨有林在30年里贪污逾22亿人民币（4亿1800万新元），六罪并罚被判处死刑。
据中国最高人民法院微信公众号消息，江苏省常州市中级法院星期一（7月6日）一审公开宣判南京经济技术开发区管委会原常务副主任杨有林受贿、贪污、行贿、挪用公款、滥用职权、洗钱案，对被告人杨有林以受贿罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以贪污罪判处有期徒刑11年六个月，并处罚金100万元人民币；以行贿罪判处有期徒刑11年，并处罚金100万元人民币；以挪用公款罪判处有期徒刑五年；以滥用职权罪判处有期徒刑四年；以洗钱罪判处有期徒刑六个月，并处罚金10万元人民币，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。对追缴在案的杨有林犯罪所得财物及孳息依法上缴国库，不足部分继续追缴。
法院审理查明，杨有林在1993年至2023年间利用担任南京江宁经济技术开发总公司市政工程公司经理，南京江宁经济技术开发区管委会副主任，南京江宁经济技术开发总公司副总经理，南京江宁经济技术开发区管委会办公室副主任，江宁县（区）建设局局长，南京民营科技园管委会副主任，南京江宁科学园管委会常务副主任、主任，南京江宁经济技术开发区管委会办公室主任，南京江宁经济技术开发总公司总经理，南京经济技术开发区管委会分管领导、副主任、常务副主任，南京经济技术开发区管委会巡视员，南京牛首山文化旅游发展有限公司董事长，南京牛首山文化旅游区发展顾问，南京江宁滨江经济开发区发展顾问等职务上的便利，为相关单位和个人在承接工程、企业经营、土地出让、资金周转等事项上提供帮助，非法收受财物共计折合人22.14亿余元人民币。
2014年至2016年，杨有林利用担任南京经济技术开发区管委会常务副主任职务上的便利，伙同他人骗取财政资金1200万元人民币。2005年至2023年，杨有林为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物共计折合2500万余元人民币。2001年至2002年，杨有林利用担任南京市江宁区建设局局长职务上的便利，先后两次挪用该局下辖国有公司的资金共计1500万元人民币，用于他人从事经营活动。
2003年至2009年，杨有林担任南京市江宁区建设局局长，南京江宁经济技术开发区管委会副主任等职务期间，滥用职权，违规安排土地拆迁建设，造成恶劣社会影响；违规退返土地出让金，造成国家经济损失2300万元人民币。2023年，杨有林通过向其实际控制的公司出借资金的方式，掩饰、隐瞒受贿犯罪所得100万元人民币。
法院认为，被告人杨有林的行为构成受贿罪、贪污罪、行贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪、洗钱罪，均应依法惩处，并予数罪并罚。杨有林受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，给国家和人民利益造成特别重大损失，罪行极其严重，依法应当判处死刑。虽然杨有林揭发他人犯罪行为，经查证属实，具有立功表现，但综合他所犯受贿罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，不足以对他从轻处罚。法庭遂作出上述判决。
据悉，法院今年3月18日、4月28日公开开庭审理上述案件。杨有林当庭认罪悔罪。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】30年贪污22亿人民币 南京经开区前官员六罪并罚判处死刑
【发布时间】2026-07-07T02:19:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324278

------------------------------

2. 荷兰贸易部长启程访华 安世阿斯麦课题致两国关系趋于紧张
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在涉及安世和阿斯麦两家半导体公司导致两国关系趋于紧张的背景下，荷兰贸易部长舍尔茨玛星期二（7月7日）开始对中国进行为期三天的贸易访问。
据路透社报道，荷兰外交部星期一（6日）宣布，舍尔茨玛（Sjoerd Sjoerdsma）将于7月7日至9日率领一支代表17家荷兰公司的商务代表团，访问北京和上海。这些荷兰企业活跃于物流、农业、高科技等领域。
荷兰外交部称，这也是自2018年4月以来，荷兰部长首次亲自率领贸易代表团访问中国。
舍尔茨玛在声明中说：“过去几十年，我们与中国建立了稳固的贸易关系，此次访问的目标是进一步加强双边贸易关系。”他也说，这就包括提及令人关注的课题。
舍尔茨玛将于星期二在北京与中国商务部长王文涛举行双边会谈，会谈内容涵盖经济课题以及范围更广的荷中关系课题。
双方预计也将召开联合经济委员会会议。这个委员会上一次召开会议是在2020年的线上会议。中国商务部官网本月1日公布，中国—荷兰经贸混委会会议将于2026年7月上旬召开。
访问北京后，舍尔茨玛将续程前往上海，预计将与上海副市长会面，并参观中国和荷兰企业。
中国官方在2021年因新疆课题，制裁时任荷兰议会议员舍尔茨玛。
针对此次访华是否意味着制裁已取消的提问，中国外交部在星期一例行记者会上没有正面回应。
中国外交部发言人毛宁当天就舍尔茨玛访华事宜说：“访问的具体情况建议向主管部门了解。中国和荷兰互为重要的合作伙伴，秉持开放务实的精神推进对话合作符合两国的共同利益。我们欢迎两国商务部门在相互尊重的基础上，加强对话交流，深化合作。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】荷兰贸易部长启程访华 安世阿斯麦课题致两国关系趋于紧张
【发布时间】2026-07-07T01:58:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324192

------------------------------

3. 山西省水利厅长龚孟建获任长治代市长
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】山西官方通报，山西省水利厅长龚孟建获任长治代市长。
据长治日报报道，中国山西省长治市十五届人大常委会星期一（7月6日）举行会议。会议表决通过了关于接受陈向阳因工作需要辞去长治市长职务请求的决定，报下次市人民代表大会备案；决定任命龚孟建为长治市副市长，决定龚孟建代理长治市长。
公开资料显示，今年51岁的龚孟建是山西稷山人，拥有法学硕士学位。他长期深耕山西省，历任山西水利发展研究中心副科长、科长、副主任，山西省水利厅办公室副主任、主任，山西省水利厅规划计划处处长，山西省防汛抗旱指挥部办公室主任（副厅长级），山西省扶贫开发办公室党组成员、副主任等职。
2021年2月，龚孟建任山西省大同市委常委、市政府党组成员；2021年4月任大同市委常委、副市长；2023年1月调任山西省水利厅党组书记、厅长，直至这次履新。
中国山西省5月22日经历17年来最严重矿难，造成至少82人死亡，之后当地多名官员接连落马，其中包括沁源县委书记赵永进。
沁源县上月召开大会，宣布调整领导干部人选，崔峥岭和郭立东分别获任命为中共长治市沁源县委书记和代县长。
上述矿难发生后，山西省长治市5月23日晚召开新闻发布会，介绍山西通洲集团留神峪煤矿瓦斯爆炸事故有关情况。长治市委副书记、市长陈向阳在会上鞠躬致歉。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】山西省水利厅长龚孟建获任长治代市长
【发布时间】2026-07-07T01:40:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324080

------------------------------

4. 王毅：愿同挪方加强多边协作 推动构建更公正全球治理体系
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】目前正在北欧访问的中国外交部长王毅，在与挪威首相斯特勒会面时说，中方愿同挪方巩固双边关系政治基础，加强多边协作，推动构建更公平的全球治理体系。
据新华社报道，王毅当地时间星期一（7月6日）在奥斯陆与斯特勒会晤。
王毅说，中方愿同挪方保持高层往来，巩固双边关系政治基础。相信挪方会继续坚定奉行一个中国政策，这也符合联合国宪章原则。双方要着眼优势互补，大力深化经贸、创新等领域合作，推动中挪绿色转型合作在世界发挥引领作用。
他指出，中方愿同挪方加强多边协作，坚持真正的多边主义，推动构建更加公正合理的全球治理体系。希望挪威继续为促进南北合作发挥典范作用，中方也将积极推进南南合作，双方共同为人类发展进步作出贡献。
据路透社报道，挪威首相斯特勒在会见王毅后对记者说，他呼吁中国借用与俄罗斯领导人的关系，促成俄乌和平谈判，并改善北京与欧洲的关系。
斯特勒表示，两人大部分时间花在商讨乌克兰战争，并说：“中国或许是与俄罗斯领导人有最佳和最直接接触的国家。我们期待、希望，也强烈呼吁中国使用这个渠道。”
斯特勒补充称：“欧洲和中国存在深化合作的潜能，但只要乌克兰战争持续，而中国作为俄罗斯的亲密伙伴，中欧之间的合作机会将有限。”

中共政治局委员、中国外交部长王毅（左）当地时间星期一（7月6日）在奥斯陆同挪威外交部长艾德举行会谈。（新华社）

访挪期间，王毅也与挪威外长艾德举行会谈。
据中方新闻稿，王毅说，无论国际局势如何变化，中挪都应坚定做合作伙伴。中方愿同挪方加强王室、政府、议会、政党等各领域各层级交往，维护好双边关系政治基础，拓展贸易、绿色经济等务实合作，不断丰富两国关系的内涵。
他指出，双方要提升双边贸易水平，尽早签订中挪自贸协定，继续深化清洁能源、电动汽车、绿色航运、循环经济等领域互利合作，重点推动绿色转型对话机制落地落实。
路透社引述艾德说，与王毅就结束乌克兰战争的讨论“具建设性且前景备受看好”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】王毅：愿同挪方加强多边协作 推动构建更公正全球治理体系
【发布时间】2026-07-07T00:57:34.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9323923

------------------------------

5. 中国两支登山队遭遇暴风雪三死一失联
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国两支经国家体育总局审批的登山队，上周遭遇暴风雪，导致三人死亡，一人失联。
新疆维吾尔自治区体育局星期一（7月6日）通报，上星期五至六（3日至4日），这两支登山队登顶位于新疆的慕士塔格峰，下撤至海拔约7300米时遭遇暴风雪，四名队员失联。
根据发布在体育局官网的通报，险情发生后，国家体育总局、自治区体育局、新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州立即组织专业人员、设备全力搜救。
通报称，已找到三名失联人员，发现时无生命体征。目前正全力搜救最后一名失联人员。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国两支登山队遭遇暴风雪三死一失联
【发布时间】2026-07-07T00:51:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9323916

------------------------------

6. 美国称已对中国潜射战略导弹试射进行监测
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国星期一（7月6日）公布，已针对中国潜射战略导弹试射进行监测。
据路透社报道，美国国务院发言人皮戈特（Tommy Pigott）在声明中说，监测到中国通过潜艇发射了一枚无弹头（unarmed）洲际弹道导弹，而且导弹落入南太平洋。
皮戈特也说：“我们继续敦促中国参与有意义的军控讨论。”
中国海军一艘战略核潜艇，星期一中午约12时向太平洋海域试射一枚带有训练模拟弹头的潜射战略导弹。
这是中国时隔近两年后，再度公开在太平洋试射洲际弹道导弹，已引发日本、澳大利亚和新西兰等国批评。
新华社报道称，此次试射是年度军事训练的例行安排，不针对任何特定国家和目标，并已事先向有关国家通报。
中国外交部发言人毛宁在同一天举行的例行记者会上说，发射活动始终保持安全规范和专业操作，希望外界不要过度解读。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国称已对中国潜射战略导弹试射进行监测
【发布时间】2026-07-07T00:39:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9323865