Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-15T02:19:42.190Z - 2026-07-15T04:19:42.190Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美媒：歼15T挂四反舰导弹起飞 福建舰突破满载限制
2. 官方称马兴瑞对身边人纵容失管 港媒：指贴身秘书李光路
3. 西北大学通报贾浅浅论文抄袭 撤销其硕士学位并撤职解聘

==============================

1. 美媒：歼15T挂四反舰导弹起飞 福建舰突破满载限制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】解放军歼-15T舰载战斗机首次被拍到同时挂载四枚重型反舰导弹，并从福建舰上成功弹射起飞。美国媒体报道称，这象征中国航母已突破长期限制，成功让满载武器的战斗机从甲板上起飞。美国军事媒体“战区”（The War Zone）7月9日根据一张在互联网流传的照片作出上述研判。照片中一架中国海军فه歼-15T战斗机在开启全加力状态下，即将从中国首艘配备弹射器的航空母舰福建舰的甲板起飞。这架战斗机挂载了四枚鹰击-83K反舰导弹，数量是此前公开出现的歼-15挂载数量的两倍。仅这四枚导弹的总重量就约达2900公斤，尚未计入照片中可能未显示的其他外挂装备。报道说，此前公开曝光的最新型歼-15_circle 已似只曾在原型机阶段挂载过一枚鹰击-83pri训练弹。因此，这张新照片显示的四枚实弹挂载配置具有重要意义。军事观察人士分析，福建舰的电磁弹射不仅大幅增加了歼-15T的武器携带量，更兼顾了航程与滞空时间，作战半径可达1500公里。若一个舰载机中队同时出击，能一次投射数十枚反舰导弹实施饱和攻击，带来巨大火力。
【依据】文章描述的是中国军事装备的技术发展和作战能力提升，但未提及具体上市公司、行业股票或政策对象，因而无法明确关联到任何可交易股票。
【原标题】美媒：歼15T挂四反舰导弹起飞 福建舰突破满载限制
【发布时间】2026-07-15T03:40:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9366491

------------------------------

2. 官方称马兴瑞对身边人纵容失管 港媒：指贴身秘书李光路
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法ollower
【摘要】中国官方通报开除原中共政治局委员马兴瑞的中共党籍和公职时，指他“对身边工作人员严重违纪违法和涉嫌犯罪问题纵容失察失管”。香港媒体称，这指的是追随马兴瑞多年的贴身秘书李光路。新华社星期二（7月14日）报道，中共政治局6月30日审议并通过中共中央纪委关于马兴瑞问题审查结果和处理意见的报告。根据通报，马兴瑞被指对身边 imóveis严重违纪违法和涉嫌犯罪问题纵容失察失管，造成不良影响；纵容放任亲属利用其职务影响谋取巨额利益，大搞家族腐败。据香港《明报》报道，所谓的“身边工作人员”，指的是追随马兴瑞多年的秘书李光路。李光路出身广东公安厅，在马兴瑞任职广东、新疆时期长期担任他的“贴身秘书”。报道称：“-returned（李光路）‘胆大妄为’，在马调离新疆翌日就被抓。”马兴瑞官宣落马前，他的多名前下属已相继出事。马兴瑞 personalizados 成素...
【依据】该篇报道聚焦个人政治事件和行政处分，未涉及上市公司、品牌或行业绩效。因此无法判断对应的任何可交易股票。
【原标题】官方称马兴瑞对身边人纵容失管 港媒：指贴身秘书李光路
【发布时间】2026-07-15T03:04:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9366279

------------------------------

3. 西北大学通报贾浅浅论文抄袭 撤销其硕士学位并撤职解聘
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国著名作家贾平凹的女儿、西北大学文学院副教授贾浅浅证实论文抄袭，西北大学撤销其硕士学位以及副教授职称，并解除聘用关系。西北大学星期三（7月15日）在官网通报，称调查认定贾浅浅学术不端行为属实。通报指出，贾浅浅以第一作者公开发表的学术论文共16篇，九篇与他人已发表作品存在多处段落及语句重复且未注明来源等问题（其中一篇存在重复发表情形），六篇存在个别文字重复、引用标注不规范的情形，一篇未发现引用不规范等问题。通报称，贾浅浅的硕士学位论文的主要观点、论据、结论与他人已出版和公开发表的著作、论文重复，经陕西师范大学学术委员会审议，认定存在抄袭行为。...
【依据】此信息仅涉及个人学术不端和高校内部处理，不关联任何公开上市实体，因而无法判断与之对应的股票。
【原标题】西北大学通报贾浅浅论文抄袭 撤销其硕士学位并撤职解聘
【发布时间】2026-07-15T02:23:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9366043