Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-03T02:20:03.660Z - 2026-07-03T04:20:03.660Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美欧关切中国民族团结新法或涉长臂管辖
2. 何立峰：金融系统推进正风肃纪反腐 保持惩治腐败高压态势
3. 特朗普：台湾几乎拿走100%晶片业务 美将拥有60%产能

==============================

1. 美欧关切中国民族团结新法或涉长臂管辖
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国与欧盟就中国新生效的《民族团结进步促进法》表达关切，尤其担忧新法的域外适用条款或将为“长臂管辖”提供法律依据。
中国自7月1日起正式施行《民族团结进步促进法》，其中规定境外组织和个人若实施破坏民族团结进步、制造民族分裂的行为，将被依法追究法律责任。
据路透社报道，欧盟发言人星期四（7月2日）发表声明指出，该法案恐将进一步限制少数民族的文化、语言及宗教权利，而这些权利理应依照国际人权标准及中国在联合国框架内的承诺得到维护。
该发言人强调：“我们对该法的域外适用深表担忧，欧盟反对任何违反国际法的第三国立法进行域外延伸。我们敦促任何第三国，克制在欧盟境内及其他地区实施跨国镇压的企图。”
美国国务院发言人同一天也发表声明，直指该项法律“存在问题”。声明称，该法迫使中国境外人士“积极推动中共的‘民族团结’议程，否则将面临中国当局的报复”。
美国国务院发言人重申：“美国将维护我们的主权，保护境内个人免受外国政府与政权过度执法的侵害，防止他们遭到噤声、恐吓、骚扰、伤害或胁迫。”
这项新法在台湾也引发警惕，舆论担忧这项法律可能为北京提供另一个法律依据，借以惩治被界定为“台独”分裂分子的台湾民众。
台湾行政院长卓荣泰星期四称，中国大陆持续制定具有境外管辖与制裁效果的法律工具，形成日益绵密的长臂管辖网络，并不断扩大适用对象，意图迫使台湾人民服从大陆设定的政治框架，强制对台统一政策的法制化推进。
针对外界质疑上述规定涉及“长臂管辖”，中国司法部副部长胡卫列6月24日回应说，该规定立足国情、契合法理、符合国际通例，责任追究将依法依规、审慎规范，不影响正常中外人文交流、学术研讨和经贸合作。
【依据】该报道涉及中国与欧盟、美国的法律政策讨论，未提及具体上市公司或行业，故无法判断相关股票。
【原标题】美欧关切中国民族团结新法或涉长臂管辖
【发布时间】2026-07-03T02:47:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9305633

------------------------------

2. 何立峰：金融系统推进正风肃纪反腐 保持惩治腐败高压态势
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国副总理何立峰在一场会议上说，中国金融系统要深化中央巡视整改和审计整改，纵深推进正风肃纪反腐，保持惩治腐败高压态势。
据新华社报道， 金融系统党的建设工作会议星期四至星期五（7月2日至3日）在北京召开。中共政治局委员、中央金融工作委员会书记何立峰出席会议并讲话。
何立峰在会议上强调，要巩固深化树立和践行正确政绩观学习教育，抓好下半年重点金融工作，增强责任感紧迫感，持续推进金融风险防范化解，着力加强金融监管，全力支持经济社会高质量发展，为完成好全年经济目标任务、实现“十五五”（2026年至2030年）良好开局提供有力金融支撑。
【依据】该报道聚焦中国金融系统政策与内部治理，并未涉及具体上市公司或行业，故无法判断相关股票。
【原标题】何立峰：金融系统推进正风肃纪反腐 保持惩治腐败高压态势
【发布时间】2026-07-03T02:41:46.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9305591

------------------------------

3. 特朗普：台湾几乎拿走100%晶片业务 美将拥有60%产能
【相关股票】INTC、TSM
【利好股票】无法判断
【利空股票】INTC、TSM
【摘要】美国总统特朗普批台湾几乎把100%的晶片业务都拿走，并称他正让晶片业者都搬回美国，且放话在他任期结束前，美国将拥有近六成晶片产能。
特朗普星期四（7月2日）接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）专访时，作出上述表述。
据CNBC公布的逐字稿，特朗普提到美国晶片制造商英特尔（Intel）此前遇到一些问题，“受到很大打击”，因为过去历任总统都没有像他一样征收关税，而台湾“几乎把100%的（晶片）业务都拿走了”。
特朗普进而说，韩国也拿走了一点，但主要是台湾。“我当时就说，如果我是总统，这种事绝对不会发生。台湾绝不会处于今天这样的地位。”
特朗普话锋一转，形容当前台湾的处境有点脆弱，因为他正让晶片制造商都搬回美国。他预计，等到他任期届满时，美国将拥有“40%、50%，甚至60%的晶片产能”。
他以全球最大晶圆代工厂台积电将在美国亚利桑那州建厂为例，称晶片企业“正在离开台湾”，而美国将掌握相当大比例的晶片产能。
【依据】报道涉及美国总统对台湾晶片业务的表态，提及两家公司：英特尔（Intel）和台积电（TSMC）。这些公司股价可能受负面情绪影响，故列为负向股票。
【原标题】特朗普：台湾几乎拿走100%晶片业务 美将拥有60%产能
【发布时间】2026-07-03T02:40:40.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9305460