Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-12T02:19:38.970Z - 2026-07-12T04:19:38.970Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 南中国海仲裁案10周年 台湾主张应被纳入争端解决机制
2. 台风“巴威”减弱为强热带风暴 福建浙江多地交通恢复
3. 广西贵港原副市长潘汉胜涉嫌受贿犯罪被双开

==============================

1. 南中国海仲裁案10周年 台湾主张应被纳入争端解决机制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】南中国海仲裁案届满10周年，台湾外交部重申对南中国海诸岛的主权主张与相关政策没有改变，并呼吁将台湾纳入多边争端解决机制，主张任何有关南中国海区域行为规范的讨论均不应排除台湾。
南中国海仲裁案裁决星期天（7月12日）届满10周年。荷兰海牙仲裁庭当年裁定，中国大陆以“九段线”对南中国海的主权声索无法律依据，同时裁定台湾管辖的太平岛由“岛”降格为“礁”，意味着台湾无法对太平岛周围广阔水域提出专属经济控制权。
对此，台湾外交部星期天说，台湾对南中国海议题秉持“四点原则”，包括南中国海争端应依据国际法及海洋法，包括“联合国海洋法公约”，以和平方式解决；台湾应纳入多边争端解决机制；相关国家有义务维护南中国海航行及飞越自由；台湾主张应以“搁置争议、共同开发”方式处理南中国海争端，并愿在平等协商基础上，和相关国家共同促进南中国海区域和平与稳定，并共同保护及开发南中国海资源。
台湾外交部说，根据“四点原则”，台湾持续通过捍卫渔权、参与多边协商、科学合作、人道救援及鼓励海洋法研究人才等五项具体做法，积极与相关国家共同促进南中国海稳定，维护地区和平、人道、生态、永续及繁荣的价值。
台湾外交部强调，作为国际社会负责任成员及南中国海区域重要利益关系方，任何涉及台湾权益及南中国海区域行为规范的讨论，均不应排除台湾参与。
台湾外交部称，反对任何一方在南中国海采取单边扩张主义、灰色地带胁迫、军事化部署及其他破坏和平的行为，并呼吁相关各方恪守国际法及和平解决争端原则，避免采取任何升高紧张、制造冲突或破坏区域和平稳定的作为。
目前，中国大陆、台湾、菲律宾、越南、马来西亚及文莱等均在南中国海存在主权争议。其中，台湾在争端中扮演的角色长期以来在很大程度上被北京的论述所掩盖。
对于南中国海仲裁案，北京则坚称“不参与、不接受”裁决。菲律宾外长拉扎罗强调，这项裁决不容谈判或妥协，并再次强调将继续依据国际法维护菲律宾的海洋权益。
【依据】新闻涉及南海仲裁案及台湾主张，属地缘政治外交议题，未提及具体上市公司、行业或商品，无法判断相关股票。
【原标题】南中国海仲裁案10周年 台湾主张应被纳入争端解决机制
【发布时间】2026-07-12T03:10:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9351301

------------------------------

2. 台风“巴威”减弱为强热带风暴 福建浙江多地交通恢复
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】今年第九号台风“巴威”在浙江接连两次登陆后，强度目前已减弱为强热带风暴，浙江和福建多地桥梁公路逐步恢复通行。
综合中国央视新闻和澎湃新闻报道，“巴威”中心星期六（7月11日）深夜11时20分前后在浙江台州玉环首次登陆；不到一小时后，又于星期天（12日）午夜零时前后，在浙江温州乐清沿海再次登陆。两次登陆时，中心附近最大风力均维持在13级（每秒38米，台风级）。
星期天清晨5时，“巴威”减弱为强热带风暴，中心最大风力降至11级。气象部门预计，台风将以每小时20至25公里的速度向西北方向移动，强度持续减弱；预计13日将在安徽东部转向东北方向，14日经由山东半岛移入黄海北部海面，并逐渐变性为温带气旋。
随着台风威力逐渐减弱，浙江和福建多地受影响的交通、生活逐渐恢复正常，多条公路桥梁恢复通行。
受“巴威”侵袭，浙江缙云、磐安、义乌、武义、永康及青田等地，星期天凌晨先后拉响暴雨红色预警，杭州多地发布的暴雨红色预警仍持续生效中。地方政府已启动停工、停业、停课及停运等措施。
在毗邻的上海，市气象部门通报，截至星期天早上7时，该市陆地最大阵风达8至10级，沿江沿海地区达9至11级，并普遍伴有中度降水。
针对后续灾情，央视新闻引述气象专家警告，台风登陆并不等同于危险解除。由于“巴威”体型庞大且携带充沛水汽，其带来的风雨影响范围广、持续时间长。强降雨不仅将继续侵扰东南沿海，更会深入内陆，波及江西、安徽、湖北、河南及京津冀等十余个省区市。
专家预计，13日至15日期间，“巴威”的残余低压环流还将陆续影响江汉、黄淮、华北及东北等地。
中国中央气象台星期天早晨6时齐发三项预警：台风黄色预警、暴雨橙色预警，以及强对流天气黄色预警。
【依据】新闻报道台风‘巴威’减弱及交通恢复，虽涉及福建浙江地区及交通、农业等行业，但未点名具体上市公司或板块，无法判断相关股票。
【原标题】台风“巴威”减弱为强热带风暴 福建浙江多地交通恢复
【发布时间】2026-07-12T02:36:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9351167

------------------------------

3. 广西贵港原副市长潘汉胜涉嫌受贿犯罪被双开
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国广西贵港市原副市长潘汉胜涉嫌受贿犯罪，被开除中共党籍和公职（“双开”），官方通报他利用职务便利在工程承揽、项目推进、用地规划调整等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。
新华社消息，广西壮族自治区纪委监委星期六（7月11日）通报，对中共贵港市委原常委潘汉胜严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，潘汉胜丧失理想信念，背弃初心使命，对中共不忠诚不老实，对抗组织审查；无视中共八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；违背组织原则，隐瞒不报个人有关事项；私欲膨胀，以权谋私，大搞权钱交易等。
通报指，潘汉胜严重违反中共的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在中共十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。
除了被“双开”外，潘汉胜第十二次中共党代会代表、贵港市第六次党代会代表资格被终止；其违纪违法所得被收缴；其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
潘汉胜历任中共贵港市委常委、统战部部长、贵港市常务副市长、党组副书记等。他于2月27日任上被查。
受台风“美莎克”影响，广西多地近日出现洪灾，已致39人遇难。其中贵港市受灾严重，城乡多地被淹。不少小区停水停电，超过1万4800人被紧急转移安置。
【依据】新闻为广西贵港原副市长落马反腐案件，属地方纪检监察动态，未涉及具体公司或行业，无法判断相关股票。
【原标题】广西贵港原副市长潘汉胜涉嫌受贿犯罪被双开
【发布时间】2026-07-12T02:27:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9351130