Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-16T12:26:02.970Z - 2026-07-16T14:26:02.970Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 应对炎热夏季 东京推“酷爽商务”允许公务员穿短裤上班
2. 特朗普探讨扩大对伊打击 包括派地面部队参战
3. 乌克兰议会批准科列茨基出任总理

==============================

1. 应对炎热夏季 东京推“酷爽商务”允许公务员穿短裤上班
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中东局势动荡推高能源价格，加之全球多国遭遇极端热浪袭击，日本今年夏季的防暑降温形势面临严峻挑战。日本气象厅预警，今年夏天或将重现去年的创纪录高温。
为此，东京都政府顺势推出“东京酷爽商务”运动，进一步放宽公务员的着装限制，允许穿短裤上班。
去年夏天，日本遭遇了有记录以来最炎热的夏季，全国平均气温较往年同期高出2.36摄氏度，导致逾10万人因中暑送医。
星期三（7月15日），日本气象厅和环境部联合发布东京都市圈今年首个中暑预警，呼吁民众避免户外活动并使用空调。为了预防集体中暑，日本校园已将31摄氏度设为“红线”，一旦超标必须停止户外的体育活动和启动室内空调。
早在21年前，现任东京都知事小池百合子担任日本环境部长时，就曾倡导“无领带清凉商务”应对酷暑。如今，她拓宽这一框架，推出“东京酷爽商务”（Tokyo Cool Biz）计划，呼吁民众在工作与生活中，明智选择轻便衣装扩大清凉效果。
小池说：“我建议大家选择以舒适为主的清凉服装上班，比如Polo衫、T恤和运动鞋。根据具体工作性质，也可以穿短裤。”
据报道，在酷暑中穿短裤可使体感温度降低1至3摄氏度，因为露出腿部有助于散发衣服内积聚的热量和湿气。
目前，东京都厅大楼内已有不少员工尝试在热天穿着T恤和短袖衫上班。环境部科长渡边秀幸（41岁）是其中一员。他坦言：“虽然穿短裤上班需要一些勇气，但实际体验下来确实非常凉爽舒适，感觉工作效率也会提高。”

7月14日，身着短裤、T恤和运动鞋等休闲装束的政府官员在东京都厅办公室内工作。（法新社）

据日媒调查，一些初创公司允许员工穿休闲装上班，但还是有些行业放不下老规矩，要求员工见客时必须穿长裤和打领带。大部分公司主管强调，“要根据自己的工作、时间、地点和场合判断”。
日本社交媒体上则出现不少对男性穿短裤工作的负面评论，例如“恶心”、“令人不快”等。
在保险公司上班的一位女职员告诉《联合早报》：“公司允许穿短裤，但至今只见过一次，就是日本足球队出场打世界杯时，不少上班族球迷趁机穿了啦啦队服装亮相。”
她也说：“须要与客户互动的岗位还是要穿正装。公司要求职员备一条长裤，需要时可马上切换。而且，严禁短裤配凉鞋上班。”
【依据】新闻主要关于日本东京都推行‘酷爽商务’允许公务员穿短裤上班应对酷暑，属于社会政策新闻，未明确涉及具体上市公司、行业板块或大宗商品，难以判断对股市的直接影响。
【原标题】应对炎热夏季 东京推“酷爽商务”允许公务员穿短裤上班
【发布时间】2026-07-16T14:02:40.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9375799

------------------------------

2. 特朗普探讨扩大对伊打击 包括派地面部队参战
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿／德黑兰综合电）最新迹象显示，美国总统特朗普很可能扩大对伊朗的军事打击。《华尔街日报》报道，美国官员透露，特朗普过去几天与高级幕僚开会探讨这个问题，包括加大空袭力度、派地面部队占领霍尔木兹海峡附近的伊朗岛屿及轰炸镐山地下核设施。
不过官员说，特朗普仍未做最后决定。特朗普公开和私下都称，仍倾向通过外交斡旋解决美伊纷争。
一些美方官员也称特朗普不愿轻易派出地面部队参战，因为一旦这么做，将把战争推向最危险的阶段，导致美国深陷中东，也可能由此进一步推高油价，冲击共和党的中期选举计划。
特朗普星期二（7月14日）傍晚在白宫战情室，与副总统万斯、国务卿鲁比奥、战争部长赫格塞斯和美军参谋长联席会议主席凯恩等高官，讨论攻占伊朗主要石油出口中心哈尔克岛（Kharg Island）和霍尔木兹海峡沿海其他地方，以及轰炸镐山（Pickaxe Mountain）的地下核设施。
当天较早前，特朗普接受福克斯新闻采访称，美军要继续狠狠打击伊朗，直至它重返谈判桌，并指下周还要摧毁伊朗的发电厂和桥梁。
另据路透社引述官员报道，指美军近期发动好几轮对霍尔木兹海峡和伊朗军事设施的打击，其实是要为接下来展开更复杂的行动做准备。
三名美国官员称，最新的打击已让特朗普有更多的军事选项。其中一名官员称，这些打击可被当成是在削弱伊朗的防御能力，以便为美军接下来可能开展更大规模军事行动做好准备。五角大楼没有对此报道置评。

伊朗：战斗和谈判都是保护国家利益的方式

《纽约时报》报道，担任伊朗最高谈判代表的议会议长卡利巴夫星期三（15日）释放与美国谈判大门仍未关闭的信号。他当天发长篇贴文强调，战争和谈判是保护国家利益的两种方式，伊朗必须在两者之间协调，在战场和谈判桌上捍卫自身权益。
这是卡利巴夫在美军展开连日空袭后，首次发表谈话。伊朗国内的强硬派要求再次开战，向美国复仇。卡利巴夫近日承认他面对强硬派的攻击，但坚称是在新任最高领袖穆杰塔巴的指示下，通过谈判推进伊朗的利益。
卡利巴夫星期三晚接受伊朗国家电视台采访时也说：“谈判并不等同于妥协”，并指谈判与军事战斗一样，都是维护国家利益的方式。他呼吁所有伊朗人保持团结。
调解方巴基斯坦的外交部发言人星期四在伊斯兰堡对记者说，巴基斯坦鼓励美伊遵循谅解备忘录及此前发布的联合声明，结束冲突并恢复技术层面谈判。
美伊的战斗并没有停止。美军中央司令部星期三宣布完成对伊朗的新一轮打击，击中主要港口阿巴斯港等多个地方的目标，包括指挥中心、空防阵地、导弹与无人机设施，以及海岸监视设施。此外，美军还袭击了靠近哈尔克岛的一艘超级油轮。

伊朗称摧毁邻国境内美军设施还击

伊朗媒体星期四报道，伊朗军方在最新的反击行动中，摧毁巴林、科威特和约旦境内多处美军基地设施。
报道说，伊军摧毁美军在巴林谢赫伊萨空军基地的雷达探测与空中控制系统和抽油泵站，摧毁美军在科威特阿里·萨利姆空军基地的卫星通信中心和预警雷达，以及科威特舒艾拜的美军码头。
伊军同一天还以无人机，打击约旦阿兹拉克美军基地的雷达站、通信系统和燃料库。
【依据】新闻涉及美伊军事冲突升级风险，提及霍尔木兹海峡、石油出口、核设施等地缘政治因素，可能影响原油价格及国防军工板块，但文中未点名具体上市公司或标的，难以确定具体利好利空个股。
【原标题】特朗普探讨扩大对伊打击 包括派地面部队参战
【发布时间】2026-07-16T13:56:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9375921

------------------------------

3. 乌克兰议会批准科列茨基出任总理
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰最高拉达（议会）批准总统泽连斯基的内阁改组计划。泽连斯基任命乌克兰国家石油天然气公司董事会主席科列茨基（Sergii Koretskyi）为新总理。
议会在星期四（7月16日）举行的会议上，以289票赞成的投票结果，同意任命科列茨基为乌克兰新一任政府总理，接替辞职的斯维里登科（Yulia Svyrydenko）。议会于14日审议批准了斯维里登科递交的辞呈。

2025年7月17日，当时的新任总理斯维里登科在首都基辅出席乌克兰议会会议。（路透社）

新华社报道，科列茨基1978年3月14日出生于卢茨克，曾就读于卢茨克国立技术大学和伊万诺-弗兰科夫斯克国立石油天然气技术大学。
彭博社的报道指出，泽连斯基提名一家国有能源公司的负责人出任下一任总理，凸显他在俄罗斯持续攻击威胁下为即将到来的冬季做准备的决心。
去年冬季，乌克兰的基础设施因俄罗斯空袭中遭严重破坏，在异常寒冷天气下造成电力、供暖和供水中断。
泽连斯基于星期天宣布此次人事调整，并说这是更广泛“政治战略”改革的一部分。他在声明中强调了冬季准备工作的紧迫性。目前乌克兰电力和供暖基础设施仍面临俄罗斯弹道导弹袭击风险，而拦截导弹库存依然不足。
【依据】新闻为乌克兰议会批准新总理人事任命，新总理为国家石油天然气公司负责人，虽涉及能源领域，但未披露具体政策或上市公司动态，对股市影响不明确。
【原标题】乌克兰议会批准科列茨基出任总理
【发布时间】2026-07-16T13:37:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9376017