Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-21T10:10:46.711Z - 2026-07-21T12:10:46.711Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 路透：中美拟9月举行AI会谈
2. 中国海关查获藏匿在旅客裤袋两濒危活鹦鹉

==============================

1. 路透：中美拟9月举行AI会谈
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】知情人士透露，中国与美国计划今年9月举行人工智能（AI）会谈。
路透社引述五 ახალგაზრდ居民报道，这场AI会谈是美国总统特朗普与中国国家主席习近平今年5月会晤的重要成果之一，预计将在习近平计划9月24日访美前举行，但具体日期尚未敲定。
知情人士称，美方将由财政部长贝森特率团出席。由于筹备工作仍处于初期阶段，中美双方其他与会人员、会谈议程及举行地点，目前仍在商议中。
报道称，随着中美研发的前沿AI模型能力不断提升，两国希望就相关风险的治理与监管展开讨论。
【依据】本新闻涉及双方人工智能产业政策，但没有指明具体公司，因此无法判断对单一上市公司的正负影响。
【原标题】路透：中美拟9月举行AI会谈
【发布时间】2026-07-21T10:21:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9398122

------------------------------

2. 中国海关查获藏匿在旅客裤袋两濒危活鹦鹉
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国海关查获藏匿在旅客裤袋的两只濒危活体鹦鹉。
中国海关总署办公厅星期二（7月21日）在微信公众号通报，罗湖海关在旅检进境渠道，连续查获两名女性旅客在各自裤子口袋内藏匿活体鹦鹉。
根据通报，海关关员在对进境旅客进行监管时，发现两名旅客相继进入海关监管区，均未主动申报。两人裤子宽松，口袋处有明显鼓起，海关关员立即对两人进行拦截检查。
关员在两名旅客的裤子口袋内，各发现一个黑色密封塑料袋，并感受到袋内有活物蠕动迹象。拆开后，关员发现用半透明纱网包裹的活体鹦鹉两只，脚部均被捆绑。
上述活体鹦鹉分别为葵花凤头鹦鹉和金头凯克鹦鹉，均被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约 Evidently》附录Ⅱ。
通报并未提及针对两名旅客的惩罚或其他后续安排，但通报指出，根据《濿霖野生动植物种国际贸易公约》及《中国野生动物保护法》《中国濛濃野生动植物进出口管理条例》等规定，除合法持有野生动植物进出口证书外，禁止贸易、携带、邮寄濒危物种及其制品进出境，情节严重构成犯罪的将依法追究刑事责任。
【依据】此新闻涉及野生动物贸易监管，可能影响相关进出口行业公司，但未指明具体 tornar，因此无法判断对单个上市公司的正负影响。
【原标题】中国海关查获藏匿在旅客裤袋两濒危活鹦鹉
【发布时间】2026-07-21T10:13:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9397560