Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-23T14:10:46.648Z - 2026-07-23T16:10:46.648Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 民进党秘书长批台北未落实抽验 蒋万安强烈回击
2. 重庆彭水崩塌灾害致11死10伤50失联
3. 梁文锋：DeepSeek不追求成为字节或腾讯 AGI是首要目标
4. 中国籍数学家首次获颁菲尔兹奖

==============================

1. 民进党秘书长批台北未落实抽验 蒋万安强烈回击
【相关股票】中联油脂
【利好股票】无法判断
【利空股票】中联油脂
【摘要】台湾执政的民进党秘书长徐国勇直批在野中国国民党执政的台北和台中政府都未落实抽验油品，却将致癌油的责任推给中央。台北市长蒋万安强烈回击说，事发迄今四周，真相未明，质问如果民众吃得安心，“难道会需要愤怒到站上街头？”中联油脂6月底爆出第一级致癌物苯并芘超标事件，迄今原因不明。在野党抨击中央政府“盖牌”，要求总统赖清德道歉，阁揆卓荣泰下台，并拟于星期六（25日）号召民众到总统府前抗议。民进党政府未曾正式道歉，指地方政府未尽责查验。兼任民进党主席的赖清德刻意在星期三（22日）的中执会，请民进党新任中执委吃油炸肉圆，强调食安问题没有蓝绿，中央和地方须依法分工合作，呼吁立法院朝野党团理性、科学修法。赖清德指出，依据《食品安全卫生管理法》，中央与地方政府都有明确法定权责，中央设定标准，拟订相关法规政策，建立食安卫生预警及稽核制度；地方负责食安管理的执行，平时应主动进行现场查核、抽样等，并采取必要管制措施。赖清德强调，卫生福利部食品药物管理署6月30日获报后，隔天便邀请台中市政府一起去查厂，没有谁快谁慢的问题，食药署也勒令中联停工，全面下架相关产品，依法裁罚中联油脂史上最高罚款1亿7120万元（新台币，下同，684万新元），司法单位也已进行侦办，没有所谓盖牌、护航的问题。徐国勇星期四（7月23日）进一步在网络节目中，批评国民党县市长在处理食安通报时程、产品检验标准及地方查验职责时，是“假食安，真造势”，严重忽视地方政府应负的查验责任。行政院会星期四修改食安法，增订若发生重大食安事件，中央可成立食安指挥中心，地方政府配合动员应变，也要求特定类别与规模的食品业者订定监测计划，增订实验室通报义务、地方可对业者实施不定期查核，业者有隐匿等重大违规，最重可罚3000万元。对此，蒋万安认为，行政院修法仓促草率，至今都还无法说明致癌油原因，星期三又爆发苦茶油也有苯并芘超标问题，中央处理荒腔走板，民众已无法再忍受。他引述赖清德2014年说的话，称“总统应该召集各部会解决，不是跳出来用总统的高度把责任丢给地方”。新北市卫生局星期三再接到连淨绿色科技自主通报，称苦茶油产品检出苯并芘超标。卫福部长石崇良星期四说，该案和中联油脂的原料完全不同，详细情形持续调查。目前检方已进行两波搜索，除第一波中联总经理余凌冲已被羁押外，另一名陈姓厂长星期四被声羁，法院裁定100万元交保。
【依据】该新闻涉及中联油脂因致癌油事件被重罚，显示中央食安监管加码，可能对相关油脂业股价产生负面影响，同时引发政治争议，但未明确提及其他公司股票。
【原标题】民进党秘书长批台北未落实抽验 蒋万安强烈回击
【发布时间】2026-07-23T15:20:08.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9410693

------------------------------

2. 重庆彭水崩塌灾害致11死10伤50失联
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国重庆官方通报，彭水县发生的崩塌灾害，造成11人死亡、10人受伤、50人失联。据“彭水发布”微信公众号消息，彭水现场救援指挥部星期四（7月23日）发布情况通报，彭水县汉葭街道上星期五（7月17日）上午9时许发生大型山体崩塌灾害。重庆市委、市政府第一时间调度部署，多支专业救援队伍驰援彭水，组建现场抢险救援指挥部，连续多日争分夺秒开展不间断全域搜救。据通报，因现场崩塌体方量大、坠落巨石体积大数量多、现场作业面狭小、边坡稳定性差，救援难度特别大，已调集多方专业力量，投入大型工程机械、生命探测设备、无人机等专业装备，在严防发生次生灾害和确保救援人员安全的情况下，采用定向爆破、逐层推进的方式全力开展救援。目前已进入深度救援阶段，经多轮生命探测和搜寻，已无生命迹象。灾害发生以来，经广泛开展线索征集、现场登记、走访调查、技术甄别、信息汇总比对等工作，结合救援进展，核对出这次山体崩塌灾害造成10人受伤、11人死亡、50人失联。救援指挥部称，各专业力量目前仍在夜以继日科学有序推进遗体搜寻工作。正全力做好家属安抚、困难救助等相关善后工作。组织专业人员对周边影响区域安全进行了科学检测。全面开展全县地质灾害隐患大排查大整治，完善预警叫应、应急救援、群防群治、联动处置体系，切实筑牢防灾减灾救灾安全屏障。指挥部对遇难者表示沉痛哀悼，向其家属致以深切慰问，向在这次灾害中给予支持帮助的社会各界人士致以衷心感谢。
【依据】报道山体崩塌导致人员伤亡，救援力度大，未涉及任何公司或股票信息，无法判断相关股票影响。
【原标题】重庆彭水崩塌灾害致11死10伤50失联
【发布时间】2026-07-23T15:02:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9411492

------------------------------

3. 梁文锋：DeepSeek不追求成为字节或腾讯 AGI是首要目标
【相关股票】DeepSeek
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（杭州综合讯）网传文件显示，中国人工智能（AI）公司深度求索（DeepSeek）创始人梁文锋把通用人工智能（AGI）列为公司首要长期目标，并强调公司将保持克制，不追求成为下一个字节跳动或腾讯。
中国互联网本周流传一份标注在5月20日录音的“梁文锋投资者交流会”文字稿，时长近四个小时。在交流会中，梁文锋阐述公司文化、开源逻辑、技术路线图，以及对行业竞争格局的看法。
梁文锋指出，公司坚定秉持“克制”的经营哲学。例如，在模型应用编程接口（API）定价上，DeepSeek仅追求10个月收回设备成本的合理利润，放弃追求利润最大化的机会。
他说：“克制是一种战略，有时候你可以舍弃一些，来换更多其他的东西。”
他说，DeepSeek无意做出超级应用，也不追求成为下一个字节跳动或腾讯。相比争夺更多市场份额，公司更关注如何提升做成AGI的概率。
谈及通往AGI的技术路线，梁文锋将AI发展比作阶梯：从思维链（CoT）跨越到当前的代理（Agent），现阶段亟待攻克的技术瓶颈是赋予AI持续学习的能力。一旦突破，AI将迎来能够自我开发、自我迭代的奇点，最终走向具身智能，走进现实世界为人类服务。
DeepSeek今年5月底前后完成成立以来首轮融资，筹得约70亿美元（90.5亿新元），融资后估值约为520亿美元。本月中，DeepSeek据传与潜在投资者展开初步接触，讨论新一轮融资事宜。若交易达成，公司投前估值预计将达到710亿美元。
【依据】DeepSeek公司虽筹得数十亿美元融资并高估值，但其战略聚焦 AGI 而非快速盈利，未明确对其股价产生直接影响，因公司尚未上市，股票分析无法进行，故标记为无法判断。
【原标题】梁文锋：DeepSeek不追求成为字节或腾讯 AGI是首要目标
【发布时间】2026-07-23T14:41:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9409871

------------------------------

4. 中国籍数学家首次获颁菲尔兹奖
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】有数学界诺贝尔奖之称的菲尔兹奖（Fields Medal）首次迎来两名中国籍得奖者。
综合澎湃新闻和湖北日报等报道，2026年国际数学家大会星期四（7月23日）在美国费城召开，大会为四名有卓越成就的数学家颁发菲尔兹奖。北京大学校友邓煜（37岁）和王虹（35岁）荣获这项殊荣，为中国数学取得历史性突破。
其他两名得奖者是加拿大数学家斯默尔曼（Jacob Tsimerman）和美国数学家帕顿（John Pardon）。
上述颁奖礼举行前一周，网上已流传邓煜与王虹两人将得奖。
菲尔兹奖每四年颁发一次，每次获奖者不超过四位，以奖励当年未满40岁、在数学领域做出杰出贡献的学者。这是国际数学界最高荣誉之一，被称为“数学界的诺贝尔奖”。
王虹在1991年出生于广西桂林，2007年考入北京大学地球与空间科学学院，后转入数学科学学院。她先后获得巴黎第十一大学硕士学位和麻省理工学院博士学位，现任纽约大学柯朗数学科学研究所教授及法国高等科学研究所终身教授。
2025年2月，王虹与国际知名的数学学者、南开大学讲席教授扎尔（Joshua Zahl）合作解决了三维挂谷猜想（Kakeya conjecture）。这一猜想此前困扰数学界逾百年。
邓煜在1989年出生于广东深圳，2007年被保送至北京大学数学科学学院，2009年转入麻省理工学院，2015年获得普林斯顿大学数学博士学位，现任芝加哥大学教授。
邓煜与美国密歇根大学Donald J.Lewis助理教授马骁、密歇根大学数学系教授哈尼（Zaher Hani）合作解决了狭义希尔伯特第六问题，首次以数学严格方式推导出从微观粒子系统到宏观玻尔兹曼方程的完整逻辑链条。
自1936年创立以来，菲尔兹奖长期由欧美学者主导，始终未有中国籍得主登顶。1982年，丘成桐凭借证明卡拉比猜想、广义相对论正质量猜想等成果，成为首位华人菲尔兹奖得主。2006年，陶哲轩凭借在调和分析、数论等多领域的突破性研究获奖。但丘陶两人获奖时分别为美国籍和澳洲籍。
【依据】该新闻报道中国数学家邓煜和王虹获2026年菲尔兹奖，为中国数学历史性突破，未涉及任何公司或股票，故无法判断相关股票影响。
【原标题】中国籍数学家首次获颁菲尔兹奖
【发布时间】2026-07-23T14:37:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9411380