Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-18T00:15:42.334Z - 2026-07-18T02:15:42.334Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美媒：美国要向以色列增派数十架加油飞机
2. 美军：伊朗称两艘油轮触雷爆炸说法不实
3. 挪威发生大火烧毁逾100栋房屋
4. 伊朗革命卫队：两艘油轮在霍尔木兹海峡爆炸起火

==============================

1. 美媒：美国要向以色列增派数十架加油飞机
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国和以色列官员披露，美国政府已通知以色列，将向以色列增派数十架加油机，以备可能扩大对伊朗的军事行动。美国新闻网站Axios星期五（7月17日）引述三名美国和以色列官员说，美国总统特朗普可能在未来几天内下令升级军事行动。报道称，特朗普在星期二（14日）的战情室会议上听取几项新的军事方案，正在考虑对伊朗发动一场大规模攻势，规模将超过目前在霍尔木兹海峡附近的空袭。美以官员说，特朗普尚未做出最终决定，但他似乎愿意升级战事，以制造足够大的破坏，迫使伊朗开放霍尔木兹海峡并接受特朗普在核问题上的要求。以色列官员说，美国希望再向以色列派遣数十架加油机，使加油机数量恢复到美以2月28日对伊朗开战之初的水平。以色列官员指出，美军希望在以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场部署和起降加油机，因为地区的其他空军基地更容易暴露在伊朗的攻击范围，对美方飞机而言安全系数较低。目前，美国在本-古里安国际机场部署约30架加油机，在以南部拉蒙机场也有数量相当的加油机。美国中央司令部星期五在X平台说，美军于美东时间星期五下午3时（新加坡时间18日凌晨3时）对伊朗发动新一轮打击。这是美军连续第七晚采取此类行动。《纽约时报》引述伊朗消息称，美军通宵空袭伊朗境内可供民用的基础设施，伊方则对设有美军基地的波斯湾国家的类似目标进行打击。伊朗、科威特以及中东其他地区的桥梁、铁路、电力、供水设施等目标遭到空袭。双方都将袭击目标扩大到基础设施，局势面临升级风险。
【依据】新闻涉及美国、以色列和伊朗之间的军事紧张局势，包括可能的军事升级和对霍尔木兹海峡的潜在影响，但没有明确提及具体公司或股票。因此，无法推断出相关的股票信息。
【原标题】美媒：美国要向以色列增派数十架加油飞机
【发布时间】2026-07-18T01:41:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9382547

------------------------------

2. 美军：伊朗称两艘油轮触雷爆炸说法不实
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国中央司令部说，伊朗伊斯兰革命卫队称两艘油轮触雷爆炸的说法不实。伊朗革命卫队星期六（7月18日）凌晨发布声明说，两艘油轮在通过霍尔木兹海峡南部一处布雷区域时发生爆炸并引发大火。美国中央司令部17日在X平台说，美军于美东时间17日下午3时（新加坡时间18日凌晨3时）对伊朗发动新一轮打击。这是美军连续第七晚采取此类行动。《纽约时报》引述伊朗报告称，美军通宵空袭伊朗境内可供民用的基础设施，伊方则对设有美军基地的波斯湾国家的类似目标进行打击。伊朗、科威特以及中东其他地区的桥梁、铁路、电力、供水设施等目标遭到空袭。双方都将袭击目标扩大到基础设施，局势面临升级风险。
【依据】新闻报道了伊朗与美国之间的军事对峙，涉及霍尔木兹海峡的油轮事件和军事打击行动，但没有提及具体的公司或股票信息。因此，无法推断出相关的股票信息。
【原标题】美军：伊朗称两艘油轮触雷爆炸说法不实
【发布时间】2026-07-18T01:07:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9382713

------------------------------

3. 挪威发生大火烧毁逾100栋房屋
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】挪威南部城市德拉门附近住宅区发生火灾，救援官员说，由于风力强劲，消防员虽全力控制火势，但仍有超过100户民宅被大火摧毁。目前未有人员伤亡或失踪报告。路透社报道，德拉门（Drammen）是挪威布斯克吕郡首府和最大城市，位于挪威首都奥斯陆以西约50公里处。火灾发生在一处排屋住宅区，乌黑浓烟笼罩整个地区。超过60名消防员参与灭火，还出动直升机进行洒水扑救。由于火势持续燃烧并蔓延至周边森林，警方疏散数百人。目前尚不清楚这场火灾的起因和起火点。
【依据】新闻报道了挪威德拉门附近发生的重大火灾事件，导致超过100栋房屋被毁，并涉及消防和救援行动。但新闻内容没有提及任何相关公司或股票信息，无法推断出相关的股票分析。
【原标题】挪威发生大火烧毁逾100栋房屋
【发布时间】2026-07-18T00:53:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9382705

------------------------------

4. 伊朗革命卫队：两艘油轮在霍尔木兹海峡爆炸起火
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗伊斯兰革命卫队星期六（7月18日）发布声明说，两艘油轮在通过霍尔木兹海峡南部一处布雷区域时发生爆炸并引发大火。新华社报道，伊朗革命卫队强调，受美国近期军事行动影响，霍尔木兹海峡已“完全关闭”，在美国停止对伊军事行动前，这条海峡无法进行石油和天然气运输，船只应避免进入布雷区域。声明没有说明两艘油轮的国籍、人员伤亡及损失情况。另据路透社报道，武装人员在也门附近海域扣押另一艘船，这引发外界对中东另一个石油运输咽喉要道——红海入口处的安全担忧。
【依据】新闻涉及伊朗革命卫队关于油轮爆炸事件的声明，以及相关地缘政治和军事行动的背景。虽然涉及石油运输和中东地区安全问题，但没有提及具体的公司或股票信息。因此，无法推断出相关的股票分析。
【原标题】伊朗革命卫队：两艘油轮在霍尔木兹海峡爆炸起火
【发布时间】2026-07-18T00:34:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9382676