Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-05T06:16:04.626Z - 2026-07-05T08:16:04.626Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 委内瑞拉地震死亡人数近3000 救援队逐步结束搜寻
2. 美国四名前总统各别发表声明 呼吁美国人继续推动发展

==============================

1. 委内瑞拉地震死亡人数近3000 救援队逐步结束搜寻
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】委内瑞拉严重地震灾害已造成近3000人死亡，国际救援队已开始逐步结束在灾区废墟中搜寻幸存者的工作。
法新社报道，当局星期六（7月4日）发布的数据显示，死亡人数较星期五（3日）增加了300多人，达到2954人。
6月24日发生的这场灾难导致数千人流离失所，流落街头或栖身于避难所。委内瑞拉政府尚未公布具体数字，但联合国估计，在7.2级和7.5级地震后，可能有多达5万人下落不明。
这场拉丁美洲最严重的地震灾害之一，重创首都加拉加斯以北的沿海拉瓜伊拉地区，数十个居民区被夷为平地。
在地震发生10天后，救援队开始逐步结束对幸存者的搜寻，而遇难者家属仍在努力从废墟中寻找亲人的遗体。
地震等灾害发生后，救援的关键窗口期通常在72小时后结束，尽管本周已有一些幸存者被发现。
委内瑞拉临时总统罗德里格斯主持仪式，向包括搜救犬在内的国际救援队颁发奖章，这似乎表明救援行动即将结束。
罗德里格斯指出，委内瑞拉人民正经历着“深深的悲痛，许多家庭仍然抱有希望，希望能找到幸存的亲人，而许多人已经失去了一切”。
来自美国和南美洲国家的国际灾害救援队成员星期六说，救援行动已接近尾声。
洛杉矶县消防局救援队在最新一次搜寻中未发现任何生命迹象后，宣布结束行动；佛罗里达州和弗吉尼亚州的救援队也已收拾行装，将于本周末离开。
许多委内瑞拉民众对政府应对灾难的迟缓表示愤怒，称在国际救援队抵达之前，许多家庭不得不自行挖掘废墟，寻找被困的亲人。
罗德里格斯为政府的应对措施辩护，称已派遣数千名士兵和官员前往灾区。
在拉瓜伊拉，工人们星期六驾驶重型机械开始拆除倒塌的建筑物，而在其他一些地方，家属仍在努力将亲人的遗体移出，以便举行葬礼。
委内瑞拉志愿者萨斯基亚一边帮助挖掘倒塌的房屋，一边说道：“我们仍在工作，仍在搜寻遗体。我们仍在继续。这并不容易。”
他也说：“我们找到了两具遗体，已经移交给他们的家人了。”
联合国估计，这两场地震造成67亿美元（约86亿5200万新元）的财产损失，相当于委内瑞拉国内生产总值的6%。
在上周的灾难发生之前，委内瑞拉就已饱受数十年的经济危机和政治动荡的困扰，这些危机和动荡削弱了基础设施和医疗服务。
服务于加拉加斯的拉瓜伊拉迈克蒂亚国际机场也在地震中受损。机场已部分重新开放，允许人道主义救援航班降落，但商业航班仍处于停飞状态。
罗德里格斯对此说：“我们正在与一些国际合作伙伴联系，这些国家将协助重建迈克蒂亚国际机场。下周将制定重建计划。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】委内瑞拉地震死亡人数近3000 救援队逐步结束搜寻
【发布时间】2026-07-05T07:07:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260705-9315690

------------------------------

2. 美国四名前总统各别发表声明 呼吁美国人继续推动发展
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在美国独立250周年之际，美国四名前总统分别发表声明，在回顾美国历史的同时，他们也对国家未来作出展望。
中新社报道，拜登星期六（7月4日）说，《独立宣言》是美国开国元勋向国家作出的“一项承诺”，而美国人民在过去250年里始终努力兑现这一承诺。“现在轮到我们了。我们的国家制度从来都不是理所当然的。我们必须为之奋斗、捍卫它，并不断赢得它。”
奥巴马也在社交媒体发文称：“美国一直是、也始终将是一个不断完善中的国家。”
他呼吁美国人继续推动国家向前发展，珍惜并延续过去250年来取得的进步。
小布什则以视频访谈的形式说，展望未来，美国人不应成为旁观者，这意味着美国人要积极关心国家的健康与福祉，关心自己所在社区、学校的发展。
另外，克林顿指出：“我们在庆祝这一历史里程碑之际，也正处于又一个严重分裂的时期，人们再次对美国的未来以及美国在世界上的角色提出疑问。”
不过，克林顿仍对美国未来持乐观态度，并鼓励美国民众在庆祝国家成就的同时，继续致力于建设更加美好的未来，迎接美国下一个250年。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国四名前总统各别发表声明 呼吁美国人继续推动发展
【发布时间】2026-07-05T06:23:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260705-9315623