Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-08T22:23:18.369Z - 2026-07-09T00:23:18.369Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普下令再空袭伊朗 警告再袭霍尔木兹船只将付更大代价

==============================

1. 特朗普下令再空袭伊朗 警告再袭霍尔木兹船只将付更大代价
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普星期三下令对伊朗发动新一轮攻击，并警告若德黑兰继续袭击霍尔木兹海峡船只，美国将采取更严厉的报复行动。
法新社报道，特朗普星期三（7月8日）在社媒上发文说，这次的行动是报复伊朗前一天袭击商船，并警告：“如果再发生，后果将严重得多！”
不过，他也表示，希望本轮军事升级能迅速结束，并为进一步外交谈判留下空间。
伊朗媒体报道，在美国中央司令部（CENTCOM）宣布发动新一轮空袭后，伊朗南部沿海多地传出爆炸。
另据伊朗官方媒体伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，阿巴斯港、科纳拉克和恰巴哈尔等港口城市遇袭，部分地区停电。
美国中央司令部说，美军星期二（7日）打击伊朗逾80个目标，包括防空系统、沿海雷达设施及伊斯兰革命卫队船只，目的是削弱伊朗威胁霍尔木兹海峡航行自由的能力，并追究其袭击商船的责任。
美国与以色列2月底空袭伊朗、击毙最高领袖哈梅内伊后，中东局势持续紧张。伊朗坚持由本国掌控霍尔木兹海峡，并计划向过境船只收取服务费，近期更接连袭击至少三艘商船，引发美军报复。
伊朗革命卫队称，已向驻科威特和巴林的数十处美军设施发动反击，包括对美军在巴林的谢赫伊萨空军基地实施打击。
科威特说，成功拦截两枚弹道导弹及13架无人机，美方则称所有导弹和无人机均被拦截或未造成重大损失，没有美军伤亡。
联合国秘书长古特雷斯、巴基斯坦和卡塔尔呼吁各方保持最大克制，通过外交途径缓和局势。
国际海事组织则指出，尽管霍尔木兹海峡航运已逐步恢复，仍有近6000名船员滞留当地海域。
【依据】该消息涉及美伊军事冲突升级，中心境紧张局势。新闻未提及具体公司或股票代码，无法关联具体股票。
【原标题】特朗普下令再空袭伊朗 警告再袭霍尔木兹船只将付更大代价
【发布时间】2026-07-08T23:19:46.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9335697