Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-07T04:15:01.506Z - 2026-07-07T06:15:01.506Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台致癌油风暴：卢秀燕公布三企业各罚300万台币
2. 香港拟建人民币黄金期货
3. 台籍日裔媒体人遇袭 总统府谴责大陆在台实施跨境暴力胁迫

==============================

1. 台致癌油风暴：卢秀燕公布三企业各罚300万台币
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾食用油致癌物超标风波持续延烧，台中市长卢秀燕公布，将针对设籍台中的三家问题油品厂商各罚300万元（新台币，下同，12万新元）。
综合台湾《联合报》《自由时报》报道，卢秀燕星期二（7月7日）上午主持市政会议前说，此案事关重大，影响到全民，市政府经过反覆查证，决定对涉及致癌油的上述三家食油厂中联、福寿与福懋，根据《食安法》采取最高罚则，每家开罚300万元。
此事始于4月时的首次检验、下游业者反映异常后展开追查，历经复验确认超标、主动通报主管机关，到食药署星期日（5日）公布使用问题油品的257家业者名单，并要求全面下架回收，整个流程历时近三个月。截至星期一（6日）受影响业者已达到360家。
涉事上游食用油供应商为中联油脂，这家企业由福懋油脂、福寿实业及泰山企业三家油脂企业合资成立。
台湾总统赖清德强调将依法究责，绝不宽贷；但在野阵营批评赖政府迟迟未公布下游厂商名单，并要求相关官员下台负责。
台湾官方星期一公布含量20%以下致癌油产品免下架后，卢秀燕批评中央对问题油品先盖牌、延迟一周才公布，现又称20%以下不用下架，对此她无法认同、恕难配合，只要有致癌物就不容许存在，“不管掺多少要求全下架”。
【依据】新闻涉及台湾食用油致癌物超标事件，提及三家涉事企业（中联、福寿、福懋），但未明确指出上市公司股票代码，且属于食品安全监管事件，难以直接关联具体股票。
【原标题】台致癌油风暴：卢秀燕公布三企业各罚300万台币
【发布时间】2026-07-07T05:12:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9325145

------------------------------

2. 香港拟建人民币黄金期货
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港试营运黄金中央清算系统，并计划建立人民币黄金期货合约。
据明报财经报道，香港行政长官李家超公布，香港黄金中央清算及结算系统星期二（7月7日）开始试营运。
系统将提供一系列服务，包括黄金储存和场外交易市场的交易结算。首批黄金储存和首笔交易结算已经完成，交易涉及多家银行及其客户，包括矿业公司、精炼商、珠宝商和其他投资者。
李家超说，新结算系统将与上海黄金交易所开始首阶段交付互联互通，为交易参与者提供简化程序，有效连结两地的流动性。三家银行已参与相关机制，两地转移机制会在星期二完成。
另外，香港考虑建立新的人民币黄金期货合约，也将在交易和结算引入新的黄金报价代号HAU。
此外，李家超公布，香港交易所与大陆跨境清算公司签署合作备忘录，强化香港作为首要人民币离岸中心地位，加强香港固定收入和货币市场。
【依据】新闻涉及香港黄金中央清算系统试运行及人民币黄金期货计划，提及香港交易所、上海黄金交易所及多家银行，但未明确指出具体上市公司股票代码，属于金融基础设施建设新闻，难以直接关联个股。
【原标题】香港拟建人民币黄金期货
【发布时间】2026-07-07T04:31:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324765

------------------------------

3. 台籍日裔媒体人遇袭 总统府谴责大陆在台实施跨境暴力胁迫
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台籍日裔媒体人矢板明夫星期一（7月6日）在台中被大陆籍廖姓香港男子袭击，台湾总统府对此回应时批评，中国大陆在台实施跨境暴力胁迫。
综合台湾《联合报》和ETtoday新闻云报道，台湾总统府发言人郭雅慧星期二（7月7日）回应时首先诚挚慰问矢板明夫，祝福他早日康复，同时感谢警方第一时间迅速掌握嫌犯行踪，在机场顺利将他逮捕，后续交由司法单位会进行更详尽的调查与咎责。
郭雅慧说，这起案件是中国大陆在实施《民族团结进步促进法》之后，第一起在台湾所发生的跨境镇压的暴力胁迫案件，台方对此表达严厉谴责。
她指出，这凸显了中国大陆在全世界各地用跟踪骚扰、暴力胁迫的方式压制多元的声音、箝制言论自由，并强调台湾是民主法治社会，这样的情况逾越了民主法律的底线，是不被容许的，台方接下来会跟民主友盟国家持续反制大陆的跨境镇压。
郭雅慧表示，台方也呼吁大陆，与其在岛链之间制造军事压力、穷兵黩武，还不如做好内政，照顾自己的人民；与其跨境镇压暴力威胁，还不如以德服人。这些行径反倒让国际社会更看清楚中国大陆政权的本质。
她最后敦促台湾人特别注意，星期三（7月1日）实施的《民族团结进步促进法》，到大陆去一定要加倍地注意风险。
日本台湾交流协会台北事务所代表片山和之星期一在本台湾交流协会官方脸书，用英文回应矢板明夫遇袭事件时说，台湾当地正报道关于印太战略智库执行长矢板明夫当天在台中市被袭击事件，并强调针对言论的暴力绝对不被允许。
矢板明夫星期二上午在一档电台节目上受访时说，若遇到这种事情就退却，对方的目的就达到了，台湾的言论自由会一步步失去。这时候一定要继续站出来发言，就是对遇袭的最有效反击。
矢板明夫星期一深夜在脸书发文追溯遇袭经过时说，袭击他的嫌犯整个过程行动沉着、心理素质相当稳定，显示此案并非临时起意，而是有备而来。
他认为，事件的背景和作案手法与数年前香港人士在台湾被暴力攻击的事件有很多相似点。是否与近期开始施行的《民族团结进步促进法》有所关联，值得有关单位深入调查厘清。包括是否涉及对台湾言论自由的政治性打压，以及是否存在有组织的策划与执行。
【依据】新闻为政治外交事件，涉及台籍媒体人遇袭及两岸关系，未涉及任何公司、行业、商品或政策层面的具体股票关联。
【原标题】台籍日裔媒体人遇袭 总统府谴责大陆在台实施跨境暴力胁迫
【发布时间】2026-07-07T04:20:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9325072