Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-22T06:10:48.137Z - 2026-07-22T08:10:48.137Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台行政院公布“断网演习”核心目标
2. 印度外长见王毅 吁解决市场准入和贸易平衡问题
3. 台外长重申太平岛是岛屿 主张以和平方式解决争端
4. 欧盟重罚阿里速卖通 中国商务部表示强烈不满
5. 珠海原副市长张宜生被查
6. 中国最后一名长征女红军去世
7. 台外长称已制定标准程序应对大陆跨境镇压

==============================

1. 台行政院公布“断网演习”核心目标
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾行政院公布“断网演习”两大核心目标，一是测试政府机关运作，二是让民众提前熟悉备用通讯管道。 据台湾《上报》报道，2026年的城镇韧性演习首度将移动网络降速列入演练项目，台行政院发言人李慧芝星期三（7月22日）介绍时程范围与核心目标。 中部区域演习将于8月10日下午2时30分至3时进行，范围涵盖苗栗县、台中市、南投县、彰化县、云林县、嘉义市及嘉义县。 北部区域演习则于8月13日下午2时30分至3时登场，范围包含宜兰县、基隆市、台北市、新北市、桃园市、新竹市及新竹县。 李慧芝说，民众届时无须担忧，演习期间所有关键服务都不会中断。紧急救援、医疗体系以及交通与金融的营运均维持正常，救护车通讯、119与110救灾指挥调度系统都保持畅通。此外，ATM自动提款机服务、实体卡片刷卡交易与路口交通号志也会正常运作，政府届时将进行全天候同步监控，全力确保社会治安与民生活用运作无虞。 她说，本次演练旨在达到两大核心目标，一是测试政府机关在网络传输受限时能否维持稳定运作，二是让民众提前熟悉连线Wi-Fi、拨打市内电话或发送简讯等多元备用通讯管道。 李慧芝说，希望民众能借由这次演练预先建立通讯备援观念，若未来遭遇网络受损且需与家人联系时，可掌握几项应变原则。首先是运用固定网络、切换至Wi-Fi或改用市内电话，其次是发送较容易成功传递的文字简讯，最后是即刻下载“消防防灾一点通”APP并预先储存离线避难地图，同时提前与家人约定好通讯不佳时的会合地点。
【依据】文章未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】台行政院公布“断网演习”核心目标
【发布时间】2026-07-22T07:37:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9402361

------------------------------

2. 印度外长见王毅 吁解决市场准入和贸易平衡问题
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】印度外长苏杰生与中国外长王毅会面时说，印中应解决两国关系中的一些重要问题，尤其是公平的市场准入和贸易平衡。 苏杰生星期三（7月22日）在社交平台X上发文称，他当天与王毅会面时说，稳定且具有合作性的两国关系，应建立在相互尊重、互利互惠和相互理解彼此关切的基础上。“这样的关系将为构建多极化亚洲和多极化世界作出重要贡献。” 苏杰生说，边境地区的和平与安宁是印中关系正常发展的前提。自2024年10月以来，双方一直致力于实现这一目标，未来仍须持续关注，并充分支持和推动相关机制发挥作用。 他指出，作为两个规模庞大、具有重要影响力且相邻的国家，印中拥有各自的利益诉求十分自然，因此两国领导人同意，不应让分歧演变为争端，而应通过外交妥善加以管控。 苏杰生也说，过去几个月双方为推动关系正常化采取一系列积极措施，包括恢复直航、更新签证制度、恢复边境贸易，这些进展值得欢迎。 但他强调，印中关系仍有一些重要问题需要解决，其中公平的市场准入和贸易平衡尤为关键，供应链的可预测性也令人关注。此外，双方应加强官方和民间交流，并根据共同优先事项，就各项机制和平台会议的安排达成一致。
【依据】文章未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】印度外长见王毅 吁解决市场准入和贸易平衡问题
【发布时间】2026-07-22T07:23:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9402242

------------------------------

3. 台外长重申太平岛是岛屿 主张以和平方式解决争端
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】南中国海仲裁案出炉满10周年之际，台湾外交部长林佳龙重申，太平岛是岛屿，属于“中华民国领土”。他强调，台湾希望以和平方式解决区域争端，并共同开发南中国海资源。 2016年的南中国海仲裁案除了否定北京对南中国海“九段线”的主张，还将包括太平岛在内的南中国海诸岛定性为礁岩，裁定其不能享有专属经济海域。 综合台湾公视新闻网和《联合报》报道，林佳龙星期三（7月22日）在立法院接受质询时重申：“太平岛当然是岛，它是中华民国国土的一部分。我们希望能积极促进和平解决争议，共同发展。” 林佳龙指出，台湾坚决反对任何排除台湾参与的国际谈判或协商；至于特定岛礁争议，台湾主张秉持和平原则，通过外交手段共同协商解决。 他透露，未来将以务实做法，将太平岛打造为人道救援中心与运补基地，坚定维护台湾主权及海洋权益。 台湾外交部在提交立法院的书面报告中，提出台湾在南中国海议题的“四点原则”：南中国海争端应依据国际法及海洋法，包括“联合国海洋法公约”，以和平方式解决；台湾应纳入多边争端解决机制；相关国家有义务维护南中国海航行及飞越自由；主张应以“搁置争议、共同开发”方式处理南中国海争端，并愿在平等协商基础上，和相关国家共同促进南中国海区域和平与稳定，共同保护及开发南中国海资源。 外交部报告总结称，在上述原则框架下，台湾将持续通过捍卫渔权、参与多边协商、科学合作、人道救援，以及鼓励海洋法研究人才等“五项做法”，与相关国家携手促进南中国海的稳定。 根据台湾官方信息，太平岛是南沙群岛中唯一拥有天然淡水并适于人类居住的岛屿。岛上建有飞机跑道、灯塔及邮政代办所等设施，目前由台湾控制。中国大陆和越南都声索太平岛的主权。 台湾负责海巡事务的海洋委员会主委管碧玲今年4月29日曾登上太平岛主持“南援九号”演习行动，引发越南的抗议。
【依据】文章未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】台外长重申太平岛是岛屿 主张以和平方式解决争端
【发布时间】2026-07-22T07:21:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9402222

------------------------------

4. 欧盟重罚阿里速卖通 中国商务部表示强烈不满
【相关股票】BABA
【利好股票】无法判断
【利空股票】BABA
【摘要】针对欧盟委员会对阿里巴巴旗下全球速卖通处以5.5亿欧元（8.1亿新元）罚款，中国商务部表示强烈不满和严正关切。 欧盟委员会本周一（7月20日）以销售非法商品，包括仿冒服装、不安全玩具、危险化妆品等为由，对阿里巴巴旗下的零售电商巨头全球速卖通处以5.5亿欧元的罚款。 中国商务部星期三（22日）以答记者问形式回应，对此表示强烈不满和严正关切。 中国商务部新闻发言人表示，中方坚决反对欧方以平台监管为由设置数字壁垒，并采取歧视性措施，限制打压中国电商企业在欧正常经营。 “中方敦促欧方停止利用法律条文的模糊性滥用自由裁量权，公平、公正对待中国企业。中方将坚定支持中国企业运用法律武器维权，并将采取有力措施坚定维护企业利益。” 阿里巴巴此前已经表示对欧盟罚单不认同，认为该处罚“不成比例”，忽视了平台已投入的重大合规改进，并声明将对该决定提起上诉。
【依据】文章涉及欧盟对阿里巴巴旗下速卖通的罚款及中国商务部的回应，明确提到阿里巴巴公司，因此相关股票为阿里巴巴（BABA）。由于罚款利空，判断为负面影响，暂无正面股票。
【原标题】欧盟重罚阿里速卖通 中国商务部表示强烈不满
【发布时间】2026-07-22T06:45:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9401987

------------------------------

5. 珠海原副市长张宜生被查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国广东省珠海市原副市长张宜生被查，成为近四个月以来第三名落马的原珠海市级领导层官员。 中共中央纪委国家监委网站星期三（7月22日）通报，珠海市政协原党组成员、专职常委张宜生涉嫌严重违纪违法，目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。 这是自今年3月以来，第三名曾在珠海担任市级领导职务的官员被查。此前落马的广东省政协原副主席郭永航、广东省人大常委会财经委原副主任委员何宁卡，曾分别任珠海市委书记和珠海市市长。 据财新报道，张宜生在6月底至7月初被有关部门带走。知情人士称，张宜生长期参与珠海城市开发和重大项目协调，他主政高新区及担任副市长期间的工作经历，可能是调查关注的方向。 公开资料显示，今年61岁的张宜生曾任珠海市香洲区委副书记、香洲区委书记、珠海（国家）高新技术产业开发区党委书记等职。2017年1月，他出任珠海市副市长，并兼任珠海高新区党委书记，同年3月卸任高新区职务。 担任副市长期间，张宜生分管领域多次调整，先后负责国土规划、城乡建设、城市更新、西部城区开发，以及工业和交通运输等工作。2021年1月，他曾在新闻发布会上介绍，珠海当年计划推进79项交通基础设施重点项目，涵盖高铁、城际轨道、高速公路、城市快速路及机场改扩建等。 2021年7月15日，珠海兴业快线（南段）一标段石景山隧道施工段发生坍塌透水事故，造成14名施工人员遇难，直接经济损失逾3678万元人民币（701万新元）。广东省政府同年10月批复事故调查报告，认定事故为重大生产安全责任事故。 事故发生后，纪检监察机关对属地党委政府、监管部门及国企等27名责任人员进行追责问责。时任珠海市副市长的张宜生因对事故负有责任，被给予政务警告处分。 2022年珠海市领导班子换届后，张宜生不再担任副市长，转任珠海市政协党组成员，直至此番被查。
【依据】文章未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】珠海原副市长张宜生被查
【发布时间】2026-07-22T06:39:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9401943

------------------------------

6. 中国最后一名长征女红军去世
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国最后一名参加过长征的女红军王全英去世，享年105岁。 据央视新闻报道，记者从王全英的大女儿刘桂华处了解到，王全英于星期三（7月22日）凌晨0时30分去世。 王全英1921年生于四川阿坝州金川县一个藏族家庭。1935年6月，14岁的她加入中国工农红军，随红四方面军参加长征，负责护理伤员、筹粮运粮等工作。 1936年春，红军在丹巴草地作战时被江水冲散，王全英与部队失去联系，未能走完长征全程，此后隐姓埋名。 1984年中国有关部门找到王全英，为她颁发“红军流落人员证书”并落实相关政策。后来，王全英又先后获得中国工农红军长征胜利80周年、庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章。
【依据】文章未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】中国最后一名长征女红军去世
【发布时间】2026-07-22T06:39:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9401936

------------------------------

7. 台外长称已制定标准程序应对大陆跨境镇压
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾外交部长林佳龙称，针对中国大陆的境外管辖与跨境镇压行为，台湾外交部已制定标准作业程序（SOP）。他呼吁台湾民众在海外若遭遇胁迫，可及时与驻外馆处联络寻求协助。 据台湾《自由时报》报道，林佳龙星期三（7月22日）赴立法院外交及国防委员会备询前受访时称，中国大陆跨境镇压的针对对象已波及多个民主国家。 林佳龙批评中国大陆正尝试将国内法延伸至他国领土，其中包括在多国设立“海外警察站”。他提到，目前已有许多相关案例被侦破，涉案人员被驱逐或被判违法。 林佳龙强调，台湾外交部已与各国就上述情况保持沟通。台湾未来将与这些国家密切联系、联手应对；同时借由已制定的SOP机制，为在海外面临胁迫的台湾民众提供及时支援。 台籍日裔媒体人矢板明夫此前在台中遭香港人士袭击，引发台湾舆论对跨境镇压的疑虑。台湾总统府将此案形容为中国大陆实施《民族团结进步促进法》后，首起在台发生的跨境镇压暴力胁迫案件。大陆国台办则反驳，称案件是“偶然发生的普通治安类个案”，并称涉案男子是“出于义愤”作出相关举动。
【依据】文章未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】台外长称已制定标准程序应对大陆跨境镇压
【发布时间】2026-07-22T06:21:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9401793