Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-06T12:20:54.470Z - 2026-07-06T14:20:54.470Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 亚美尼亚总理：与俄罗斯关系出现问题 盼双方解决
2. 内坦亚胡称黎南部基督村庄要求被以色列吞并
3. 黎巴嫩总统：以军对黎南占领阻碍黎军部署

==============================

1. 亚美尼亚总理：与俄罗斯关系出现问题 盼双方解决
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】亚美尼亚总理帕希尼扬告诉俄罗斯总理米舒斯京，两国近期出现一些问题，他希望双方能够加以解决，修复关系。
路透社报道，帕希尼扬星期一（7月6日）在叶卡捷琳堡与米舒斯京会晤并召开联合记者时，发表这番言论。
帕希尼扬在亚美尼亚6月议会选举中，领导公民契约党击败几个亲俄反对党，成功连任总理。这是他连任后首次访俄。
帕希尼扬一直带领亚美尼亚走向亲西方路线，招致俄罗斯不满。亚美尼亚选举前，莫斯科对它实施一系列贸易限制，暂时禁止进口包括新鲜农产品、鲜花、鱼类和酒类等在内的多种亚美尼亚商品。
亚美尼亚国家通讯社（Armenpress）报道，帕希尼扬在记者会上说：“最近（两国关系）出现了一些问题，我希望我们能够讨论并解决这些问题。”
莫斯科还威胁称，如果亚美尼亚继续寻求加入欧盟，就会暂停它在莫斯科主导的欧亚经济联盟成员资格。
帕希尼扬告诉米舒斯京：“我们致力于进一步发展与俄罗斯联邦的关系。我们当然也渴望继续参与欧亚经济联盟事务。”
亚美尼亚能源供应严重依赖俄罗斯，去年俄能源进口额占亚美尼亚对外贸易总额的35%。
自亚美尼亚大选以来，欧盟向向亚美尼亚提供5200万欧元（约7681万新元）的经济援助，并放宽部分亚美尼亚商品出口欧盟市场的规定。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】亚美尼亚总理：与俄罗斯关系出现问题 盼双方解决
【发布时间】2026-07-06T13:45:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9322775

------------------------------

2. 内坦亚胡称黎南部基督村庄要求被以色列吞并
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（耶路撒冷法新电）以色列总理内坦亚胡称，黎巴嫩南部的一些基督教村庄曾主动要求被以色列吞并，以寻求保护，免受黎巴嫩真主党武装分子的侵害。
此言论在中东地区引发轩然大波，并遭到黎巴嫩官方、基督教社区领袖及相关村庄的强烈否认和严厉谴责。
内坦亚胡星期天（7月5日）接受美国福克斯新闻频道采访时，并未透露提出要求的有哪些村庄。他说：“黎巴嫩的一些基督教村庄实际上曾请求并入以色列，因为我们保护基督教徒免受真主党的袭击。真主党的极端分子想要杀害基督教徒，我们对世界各地的基督教徒都采取了同样的保护措施。”
在同一天举行的一场活动上，内坦亚胡重申，以军将继续在黎南部驻军，“以保护以色列北部居民及所有以色列公民”。
黎南部多达15个基督教村庄已驳斥内坦亚胡的声明，并重申坚守家园，强调“民族认同、忠于黎巴嫩国旗”。其中一个基督教村庄拉梅什（Rmeish）的村长阿米尔说：“这种事连想都不用想，完全不可能。”
自黎巴嫩卷入中东战争以来，黎南部一些基督教村庄不断遭遇以色列炮击和空袭，居民被迫流离失所，基础设施也受损。尽管以色列曾发出撤离令，但大多数当地人仍选择留守家园，守护他们的农庄和教堂，不过，也有部分村落选择撤离。
在谈到在伊朗问题上与美国总统特朗普意见不合时，内坦亚胡在采访中强调，与特朗普关系很好，只是偶尔意见分歧，且一般都能解决。
以色列总理办公室星期六（4日）说，内坦亚胡与特朗普同意近期在美国白宫会面；特朗普证实两人计划会晤，时间最早可能是本周。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】内坦亚胡称黎南部基督村庄要求被以色列吞并
【发布时间】2026-07-06T13:25:17.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9322679

------------------------------

3. 黎巴嫩总统：以军对黎南占领阻碍黎军部署
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】黎巴嫩总统奥恩说，以色列对黎南地区的占领阻碍黎巴嫩武装部队在当地的部署。
根据美国斡旋的以黎框架协议，以色列须将他们在与真主党交战时占领的部分领土，移交给黎巴嫩军队。
不过，以色列一直拒绝从黎巴嫩安全区撤军，并称只要有必要，以军就会继续驻扎在黎南地区。
法新社报道，黎巴嫩总统办公室星期一（7月6日）发布声明说，总统奥恩强调必须向以色列施压，要求以方撤军。“因为（以色列）持续的占领，损害黎巴嫩国家的合法性，阻碍黎军队部署，也妨碍为实现公正持久和平奠定基础。”
据黎巴嫩国家通讯社早些时候报道，以色列无人机星期一袭击黎南部边境城镇纳巴泰的一辆汽车，造成四人死亡。黎巴嫩安全部门消息人士称，这是数周以来最致命的一次无人机袭击。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】黎巴嫩总统：以军对黎南占领阻碍黎军部署
【发布时间】2026-07-06T12:59:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9322555