Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-12T00:14:07.350Z - 2026-07-12T02:14:07.350Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台驻美代表：美国重申对台政策不变
2. 日媒：防长小泉进次郎频频在外交彰显对华强硬姿态
3. 中国官媒刊登全版建议北京声索巴丹群岛主权
4. 中国官方对北京天津等五地启动防汛三级应急响应

==============================

1. 台驻美代表：美国重申对台政策不变
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆外长王毅6月底同美国国务卿鲁比奥通话时，针对台湾问题释放出核心信号，外界预期9月“习特二会”将谈及台湾议题。台媒引述台湾驻美代表俞大㵢说，美国已重申对台政策不变，未来立场也不会有任何变动。《联合报》报道，俞大㵢于美东时间星期五（7月10日）在华盛顿双橡园与记者茶叙时，做出上述表示。美国总统特朗普5月访问北京，并邀请中国大陆国家主席习近平于9月访美。王毅6月30日与鲁比奥通话时强调，台湾问题牵一发动全身，希望美方务必慎之又慎对待涉台事务。对于预计9月登场的“习特二会”，俞大㵢评估，中国大陆一定会提到他们想提的，美方虽然会听，但不会做出对台湾的任何变动。他还说，美中互动没有不好，有利于增进、维持双方之间的了解，避免误判和不必要的事情发生，对世界的安定未必是坏事。
【依据】该新闻涉及美台政策与两岸政治议题，未明确提及任何上市公司、行业、商品或具体政策对股市的影响，无法判断相关股票。
【原标题】台驻美代表：美国重申对台政策不变
【发布时间】2026-07-12T01:30:54.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9351006

------------------------------

2. 日媒：防长小泉进次郎频频在外交彰显对华强硬姿态
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本媒体报道，日本防长小泉进次郎正积极开展外交活动，在各国访问期间彰显对华强硬姿态。这显示，中日关系的紧张态势可能短期内仍无法缓解。日本共同社星期六（7月11日）报道，尽管当前日本朝野政党在国会的攻防战正处于关键阶段，小泉进次郎仍以罕见的高频率开展外交行程。小泉在密集出访亚欧多国期间，频频彰显对华强硬姿态。7月8日，他在土耳其首都安卡拉针对中国军方试射导弹予以强烈谴责，直言“中国的军事动向是国际社会严重关切的事项”。在随后出席北大西洋公约组织（NATO）峰会期间，小泉与逾20个国家的防长举行会晤，反复强调国际社会必须团结一致，“绝不允许凭借实力单方面改变现状”。自今年4月以来，小泉一直保持着每月出访约两次的高频节奏。他先后访问澳大利亚、印度尼西亚、菲律宾、新加坡和韩国。在新加坡举行的香格里拉对话会上，针对中国指责日本高市政权走向“新型军国主义”的言论，小泉予以强烈反驳，斥其主张“不实”。在与各国的会谈中，小泉几乎每次都会提及防卫装备合作。在访问土耳其期间，他也与丹麦和瑞典两国防长确认将推进双边合作。一名随行人士透露，随着日本今年4月放宽武器出口规定，日本能与更多国家讨论具体合作事宜，外交拓展的空间也随之扩大。相关人士透露，小泉目前正在协调7月下半月出访英国、德国和芬兰等国的行程。日本国防部内部对小泉能迅速拉近与各国政要距离的外交能力评价颇高。但自民党国防领域的资深人士也对小泉的对华姿态提出警告：“煽动只会加剧摩擦，有时沉默方是明智。”
【依据】该新闻聚焦日本防相对华外交姿态及防卫装备合作，属于国际政治与外交议题，未明确提及任何上市公司、行业或具体股票，无法判断相关股票。
【原标题】日媒：防长小泉进次郎频频在外交彰显对华强硬姿态
【发布时间】2026-07-12T01:04:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9350930

------------------------------

3. 中国官媒刊登全版建议北京声索巴丹群岛主权
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官媒《环球时报》以全版篇幅刊文，引述多名学者的观点建议北京声索菲律宾北部岛链省份巴丹群岛（Batanes）的主权，并强调这一主张具备充分的历史与国际法依据。《环球时报》在第八版刊载的这篇题为“国内学者建议声索巴丹群岛主权”的长文，披露6月30日于广州举行的一场学术研讨会内容。该研讨会由暨南大学区域国别研究院与国际关系学院菲律宾研究中心主办，主题聚焦“日菲‘划界’背景下巴丹岛主权问题”。据暨南大学官网消息，来自中国南海研究院、中国社会科学院、南京大学等多所高校和官方智库的与会学者，“从地理、文化、历史和法律等多重角度”得出结论，一致认为巴丹群岛“在法律上属于我国的台湾岛”，菲律宾对群岛的控制缺乏历史与法理依据。学者们提出四点论据：地理上，巴丹群岛与台湾岛同属琉球-台湾岛弧南段，是台湾本岛向南的自然延伸；文化上，岛上的依凡坦人（Ivatan）与台湾少数民族同属一个族群；法律上，1898年美西签署的《巴黎条约》未将北纬20度以北的巴丹群岛划入菲律宾；历史上，巴丹群岛一直以来均由中国管辖，而非菲律宾。《环球时报》在报道中对学者的论证进行更多披露。文章称，早在3000多年前，就有台湾先民迁移至巴丹群岛生活。群岛居民与台湾兰屿的达悟族人不仅血缘密切，至今仍能流畅沟通。文章回顾，在中国三国时期及明末清初，巴丹群岛均由中国控制，直至甲午战争后被日本占领。一战后美日划分管辖范围，将北纬20度以南划归美国殖民的菲律宾，而北纬20度以北的巴丹群岛仍归台湾管辖。二战后，根据《开罗宣言》《波茨坦公告》等国际条约，巴丹群岛理应归还中国，但“由于当时复杂局势影响，菲律宾乘机占领了该群岛”。中国南海研究院南海历史文化研究所研究员王媛元称，1895年新西兰《北奥塔哥时报》和美国《纽约时报》先后转载的圣彼得堡电讯显示，当时孱弱的清政府已计划将巴丹群岛与巴布延群岛一并割让给日本。这反映出当时国际社会对中国拥有巴丹群岛主权的承认。暨南大学国际关系学院院长鞠海龙则称，1898年美西《巴黎条约》第三条规定，菲律宾领土北界为北纬20度线。而巴丹群岛核心岛屿巴丹岛整体处于北纬20度线以北（北纬20度25分至21度之间）。将部分北纬20度以北岛屿“强行纳入菲律宾，本质上是一种非法侵占”。报道称，多名与会学者认定菲律宾如今对巴丹群岛的实际控制“完全是战后趁乱占据”，呼吁中方应声索巴丹群岛主权。目前，北京尚未公开表态支持这一主张。巴丹群岛拥有约2万人口，北距台湾仅约160公里，扼守连接南中国海与太平洋的关键通道吕宋海峡。随着区域局势升温，巴丹群岛在安全规划中的地位日益重要，并多次作为美菲和日菲联合军演场地。菲律宾防长特奥多罗星期四（7月9日）批评中国的主张“毫无根据”且“荒谬可笑”。他警告，这可能是北京意图控制整个太平洋的前兆，菲律宾必须反击。但他没具体说明会有什么反制措施。国际海事媒体The Maritime Executive分析，中国学者此时抛出该主张，旨在反制日菲两国正推进的海域划界谈判。根据国际法，专属经济区须基于相对或相邻的海岸线自然延伸；一旦巴丹群岛北部被归入台湾版图，这座“中国岛屿”便会横亘在日菲专属经济区之间。
【依据】该新闻涉及领土主权争议与地缘外交议题，未明确提及任何上市公司、行业、商品或具体政策对股市的影响，无法判断相关股票。
【原标题】中国官媒刊登全版建议北京声索巴丹群岛主权
【发布时间】2026-07-12T00:38:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9350863

------------------------------

4. 中国官方对北京天津等五地启动防汛三级应急响应
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】受今年登陆中国的最强台风“巴威”影响，官方对北京、天津、辽宁、安徽和江西的防汛应急响应提升至三级。新华社消息，根据《国家防汛抗旱应急预案》及有关规定，中国国家防总决定于星期六（7月11日）晚8时将针对京津辽皖赣的国家防总防汛四级应急响应提升至三级，启动针对黑龙江的防汛四级应急响应，并派出国家防总办公室工作组赴北京协助指导防汛工作。据气象部门预报，受今年第九号台风“巴威”及其输送水气影响，未来三天，北京、天津、安徽、江西、辽宁、黑龙江有大暴雨，局地特大暴雨，部分地区有短时强降雨，山洪和地质灾害、中小河流洪水以及城市内涝等灾害风险较高。“巴威”已于星期六晚11时20分前后在浙江台州玉环坎门登陆，并于星期天（12日）0时前后在浙江乐清市清江镇沿海再次登陆。浙江已转移民众超200万人。受“巴威”及远距离水汽输送影响，中国中央气象台星期六发布两年来的首个暴雨红色预警，同时发布红色山洪和地质灾害气象预警。星期六晚至星期天晚8时，浙江、黑龙江、云南等横跨中国南北的10余个省份部分地区有大暴雨，局地特大暴雨。
【依据】该新闻为台风与防汛应急的灾害事件报道，未明确提及任何具体上市公司、行业、商品或政策对股市的影响，无法判断相关股票。
【原标题】中国官方对北京天津等五地启动防汛三级应急响应
【发布时间】2026-07-12T00:38:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9350870