Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-18T22:12:51.689Z - 2026-07-19T00:12:51.689Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国自然资源系统120余名专家现场处置重庆山体崩塌

==============================

1. 中国自然资源系统120余名专家现场处置重庆山体崩塌
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】重庆彭水县山体崩塌灾害救援仍在进行，自然资源系统120余名专家现场开展工作。据中国自然资源部微信公众号，记者星期六（7月18日）获悉，重庆彭水县山体崩塌灾害发生后，自然资源部于17日启动地质灾害防范应对指挥部工作机制，组织自然资源系统包括院士在内的120余名专家在现场协助开展应急救援、应急测绘和调查监测。在现场，自然资源部组织专家组划定现场救援安全区，为救援人员确定紧急逃生通道；利用遥感影像初步分析致灾原因，采用InSAR等技术手段加强形变监测；开展应急监测预警，在灾害体上、中、下重点部位实施三位一体'人工＋设备'监测，安装裂缝计、GNSS等设备对灾害体后部山体变形趋势实时动态监测，采用全站仪机器人、边坡雷达等设备对灾害体中下部监测监控，利用无人机对灾害体及周边动态巡查；开展扩面摸排，划定出灾害影响区约5万平方米，已将潜在影响区内21栋房屋所涉及群众全部避险撤离。经初步调查，本次崩塌体总方量约1.8万立方米，崩塌堆积物最大单体岩块约3000立方米。目前崩塌体顶部及两侧仍存在危岩块体，强降雨条件下再次失稳可能性大。自然资源部将持续加密监测、及时预警，全力保障搜救安全。自然资源部7月18日两次组织召开视频调度会，要求切实做好一体化调查监测，严防次生灾害，全力保障搜救工作安全，同时举一反三在彭水全县域开展地质灾害隐患排查，严防类似灾害发生。
【依据】该新闻报道的是重庆彭水县山体崩塌灾害的应急救援工作，主要涉及自然资源部组织专家进行地质灾害防范和监测，属于自然灾害应急响应工作。新闻中没有提及任何公司、行业、商品、地区或政策相关信息，不涉及股票市场分析的内容。
【原标题】中国自然资源系统120余名专家现场处置重庆山体崩塌
【发布时间】2026-07-18T23:13:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260719-9385599