Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-06T06:20:18.622Z - 2026-07-06T08:20:18.622Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 哥伦比亚总统拟独立日作告别演说 吁民众游行示威
2. 从洗发水到巧克力 AI协助加速开发和缩短工序
3. 印度孟买暴雨致民房坍塌酿六死 其中五人是儿童
4. 欧洲热浪带动冷气买气 民众：无法想象没有空调如何生活

==============================

1. 哥伦比亚总统拟独立日作告别演说 吁民众游行示威
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】即将离任的哥伦比亚总统佩特罗计划在7月底的独立日举行公开卸任仪式，他呼吁民众届时举行大规模示威，并继续推进社会改革。佩特罗星期天（7月5日）在社媒平台X上发文，呼吁国民7月20日“在哥伦比亚的每座公共广场”举行示威，并在游行后聆听他的告别演说。他写道：“7月20日，自由的人民高呼独立，争取自由的哥伦比亚，推进社会改革。我在波哥大博萨区和玻利瓦尔城等你们，请大家参加游行，高呼国家独立。”哥伦比亚6月举行大选，获得美国总统特朗普支持的极右翼候选人德拉埃斯普列利亚（Abelardo de la Espriella）当选总统，并将于8月就任。不过，左翼政党在新一届国会中仍为最大党团。德拉埃斯普列利亚自称是左翼的死敌，并誓言将佩特罗和他的盟友告上美国法庭。他反对佩特罗与武装游击队达成和平协议的努力，并表明会撤销“佩特罗给予毒枭恐怖分子的特权”。
【依据】新闻涉及哥伦比亚政治局势和总统交接，未提及具体上市公司、行业或商品，无法判断相关股票影响。
【原标题】哥伦比亚总统拟独立日作告别演说 吁民众游行示威
【发布时间】2026-07-06T07:59:19.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9320684

------------------------------

2. 从洗发水到巧克力 AI协助加速开发和缩短工序
【相关股票】欧莱雅 (L'Oréal)、雀巢 (Nestlé)、Haleon、亿滋国际 (Mondelez International)
【利好股票】欧莱雅 (L'Oréal)、雀巢 (Nestlé)、Haleon、亿滋国际 (Mondelez International)
【利空股票】无法判断
【摘要】法国化妆品公司欧莱雅说，公司已利用人工智能（AI）识别护肤产品中的分子，并重新用于洗发产品中，如今新品开发速度可比以往快四倍。路透社报道，在消费者偏好不断变化的背景下，消费品企业面临加快创新与降低成本的压力，因此纷纷推动将AI整合进产品开发流程。欧莱雅（L’Oréal）自四年前开始在实验室使用AI，大众化产品部门总裁梅加班（Fabrice Megarbane）说，公司通过预测分子对皮肤和头发的影响，已为美容产品识别出新的分子。他指出，公司近期的一项创新，是将原用于护肤产品的分子重新应用于一款含胶原蛋白的洗发水中，使头发更加蓬松有弹性。梅加班6月底于消费品论坛全球峰会上说：“通过设想新的分子组合及潜在功效，确实可以大幅提升研发速度。”多家消费品公司也正将AI用于产品创新。包括雀巢咖啡母公司Nestlé、舒适达牙膏制造商Haleon以及巧克力制造商亿滋国际（Mondelez International）在内的企业高管指出，AI在某些情况下有助于更快测试原料、生成配方创意，并应对供应链脆弱问题。亿滋国际首席信息与数码官卡塔拉诺（Filippo Catalano）说，在AI辅助下的人类产品创新已成为“改变游戏规则”的关键。相关技术帮助拥有吉百利（Cadbury）和瑞士三角巧克力（Toblerone）等品牌的公司加快流程并重新构想配方。公司称，AI可以生成包括“跳脱框架”的配方创意，再由人类专家进行评估。卡塔拉诺说：“你可以优化配方开发方式。”他指出，这也有助于减少对单一供应来源的依赖，并能根据消费者口味变化调整配方。他也说，公司的AI工具减少创新过程中通常需要生成的样品数量，并已用于开发无麸质版奥利奥饼干及改良版趣多多（Chips Ahoy）配方。在饼干类别中，通过AI工具开发的配方中，60%在营养、可持续性及成本等方面表现更佳。“AI能力正在加速原本就能完成的工作，将开发周期从数月缩短至数周，或从数年压缩至数月。”
【依据】文章明确提及多家上市消费品巨头（欧莱雅、雀巢、Haleon、亿滋国际）采用AI加速产品开发，提升研发效率并降低成本，属于正面技术应用题材，可能利好相关股票。
【原标题】从洗发水到巧克力 AI协助加速开发和缩短工序
【发布时间】2026-07-06T07:46:19.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9320514

------------------------------

3. 印度孟买暴雨致民房坍塌酿六死 其中五人是儿童
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】印度金融之都孟买暴雨肆虐，一栋建筑坍塌，导致六人死亡，其中大多数是儿童。法新社报道，孟买市长陶德（Ritu Tawde）星期一（7月6日）通报，孟买一栋老旧住宅楼在前一天（5日）的暴雨中倒塌，居民被困废墟中。六名死者中有五名儿童。印度正值季风降雨季节，孟买部分区域已因暴雨瘫痪。气象记录显示，孟买24小时内降雨量超过200毫米。气象部门星期一针对孟买发布红色预警，预测当地会持续出现暴雨和阵风。由于道路遭洪水淹没，孟买当局宣布星期一所有中小学和高校停课；市长陶德呼吁市民尽可能待在室内，并警告强风可能刮倒树木。
【依据】新闻为自然灾害突发事件，未涉及具体上市公司、行业或政策，无法判断股票影响。
【原标题】印度孟买暴雨致民房坍塌酿六死 其中五人是儿童
【发布时间】2026-07-06T07:38:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9320496

------------------------------

4. 欧洲热浪带动冷气买气 民众：无法想象没有空调如何生活
【相关股票】Kingfisher (B&Q)
【利好股票】Kingfisher (B&Q)
【利空股票】无法判断
【摘要】欧洲遭遇热浪袭击，带动冷气机需求上升。法新社报道，根据无党派智库英国进步中心去年的一份报告，英国只有约5%的家庭安装了空调，而一半的家庭在夏季会感到过热。报告敦促更多家庭安装空调，并指出与高温相关的死亡人数和生产力损失的风险日益增加。当地每年夏天相关死亡人数达数千人。随着英国气温纪录不断被打破，这类求助电话也随之增多。上个月，英格兰连续第二年经历自1884年有记录以来最热的6月。与此同时，英国历史上最热的五个夏季全部出现在21世纪，去年夏季最为炎热。伦敦居民侯赛因曾认为空调在英国是一种奢侈品，如今她却认为“无法想象没有空调我们该如何生活”。为应对愈发炎热的夏季，她与丈夫开始在家中安装空调；在英国，购买冷气的民众正不断增加。不过，这种趋势也招致批评，尤其是来自可持续发展专家的批评，他们认为空调不应该成为“默认解决方案”。牛津布鲁克斯大学可持续建筑与气候变化教授古普塔（Rajat Gupta）说：“人们把它视为一种权宜之计，但实际上并非如此，因为它会造成很多损害。”他指出，空调会增加电力需求、能源账单和碳排放，同时还会将热空气排放到城市街道上，加剧所谓的“城市热岛效应”。虽然英国家庭中只有一小部分人开始安装空调来应对日益炎热的夏季，但这一比例正在不断增长。（法新社）然而，在经历了2026年第二波热浪期间连续多个闷热难眠的夜晚后，侯赛因一家并未被这些担忧打消念头，反而决定在位于伦敦南部塞尔斯登的半独立式住宅楼上也安装空调。侯赛因解释说：“我们意识到夏天变得越来越难以忍受，所以楼下装空调是我们一定要做的事情。但经历了上周的热浪后，我们发现楼上其实也非常难熬。”她说，由于房子朝南，窗户整天都暴露在阳光直射下，空调似乎是唯一的选择。“现在我们待在家里的时间比以前多得多，尤其是远程办公的情况下，这不仅仅是舒适的问题。我们需要能够在家正常生活。”对于从事空调安装行业近20年的斯普林格特来说，气温持续上升促使他的业务逐渐从办公楼和零售店转向家庭用户。“我的家庭用户越来越多，因为大家都想在家里安装空调。”他说：“这种情况每年都会发生。天气一热，电话就响个不停……每个人都想马上装上空调。”在最近这波热浪过后，斯普林格特的预约已经排到几周之后，而且一直难以找到货源。一般购买和安装冷气可能需要数千英镑。对于没有户外空间或预算有限的人而言，他们转而购买更基础的便携式空调。零售商网站上，这类产品现在都显示已售罄。家装零售商B&Q说，今年便携式空调的搜索量是去年的两倍。古普塔教授对这种“恐慌性抢购”感到失望，他认为“最可持续的方法是改善建筑结构，让它自然降温”。他提倡对现有建筑进行改造，例如加装内外遮阳设施、改善通风系统和其他“绿色环保”措施，同时在新建筑中采用更耐热的设计。他认为空调应该留给最需要的人，例如养老院和医院病人。在英国，空调的运行成本差异很大，取决于系统类型、能效以及使用频率等因素。但一些估算表明，功率更大的空调可能会使每月账单增加数百英镑。伦敦大学学院（UCL）的可持续发展讲师卡劳蒂特（John Calautit）也对空调持怀疑态度。他指出，大多数英国建筑的设计都是为了保暖，因此“无法应对”热浪天气。他说：“我们需要寻找更简单的解决方案，例如增加遮阳设施……使用反光材料，然后逐步过渡到自然通风。如果这些方案都不奏效，那么我们就可以开始考虑机械制冷系统了。”回到伦敦南部，斯普林格特（Springett）认为英国人“必须与时俱进，适应气候”，接受空调。
【依据】文章提及英国家装零售商B&Q（隶属Kingfisher）便携式空调搜索量翻倍，显示热浪推动空调需求激增，可能短期利好相关零售及暖通空调（HVAC）产业链股票。
【原标题】欧洲热浪带动冷气买气 民众：无法想象没有空调如何生活
【发布时间】2026-07-06T07:19:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9320078