Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-09T12:18:31.107Z - 2026-07-09T14:18:31.107Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 福建晋江鞋厂火患致28人遇难
2. 矢板明夫遇袭引跨境镇压疑虑 台官员坦言难追指挥链
3. 中国车企小鹏启动Robotaxi内测 拟下半年载客示范运营

==============================

1. 福建晋江鞋厂火患致28人遇难
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国福建省晋江市鞋厂发生火患，造成28人遇难。
综合新华社和中国央视新闻报道，福建晋江陈埭镇江头村辉腾鞋业公司厂房火灾已造成28人死亡。
晋江市消防救援局通报称，星期四（7月9日）12时04分接获报警，位于陈埭镇江头村开拓路东1号的辉腾鞋业有限公司厂房起火。
火灾发生后，当地消防部门调派183名救援人员及35辆消防车赶赴现场处置。社交平台上多名IP定位在福建晋江的网民上传的视频显示，事发建筑物顶部明火窜动，并伴有巨大的黑色浓烟，有人员受困在屋顶。
截至下午5时40分左右，明火已基本被扑灭。初步调查显示，起火点位于厂房的一楼。据央视新闻消息，这场火灾已造成人员伤亡，但没有披露伤亡的人数。
事故发生后，中国国家主席习近平作出指示指出，福建泉州晋江市一鞋厂发生火灾，“造成重大人员伤亡”。要全力做好人员搜救、善后安抚等工作，尽快查明事故原因并严肃追责。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】福建晋江鞋厂火患致28人遇难
【发布时间】2026-07-09T13:48:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9340877

------------------------------

2. 矢板明夫遇袭引跨境镇压疑虑 台官员坦言难追指挥链
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台籍日裔媒体人矢板明夫在台中遭香港人士袭击，引发台湾舆论对跨境镇压的疑虑，但台湾官员与受访学者都坦言，侦办实务上要证明存在指示、委托、资助、组织网络或跨境指挥链难度高；而面对类似案件，如何建立可操作的侦办标准与加重处罚机制，已成为台湾政府的迫切课题。
曾长期担任日媒驻华记者、对北京采批判立场的矢板明夫，星期一（7月6日）在台中遭一名廖姓男子挥拳袭击。台方初步调查显示，廖姓男子出生于广东，持香港特区护照，以网络签证方式入境台中。
台湾总统府将此案形容为中国大陆实施《民族团结进步促进法》后，首起在台发生的跨境镇压暴力胁迫案件。大陆国台办则反驳，称案件是“偶然发生的普通治安类个案”，并称涉案男子是“出于义愤”作出相关举动。
台湾政府的大陆委员会副主委梁文杰星期四（7月9日）在例行记者会上回答《联合早报》提问时说，台湾现行法律对这类针对特定政治立场人士的暴力行为“确实有所不足”，特别是《反渗透法》与《国安法》的构成要件严苛，通常难以适用。
针对如何从证据层面定义跨境镇压及追查指挥链，梁文杰承认，相关案件要确定指挥链“很不容易”。他说，当事人通常会轻描淡写，称只是“看他（当事人）不爽”。
但梁文杰强调，检警不能因此认定只是一般案件、迅速结案。
他指出，过去香港歌手何韵诗与铜锣湾书店店长林荣基遭泼漆案，司法机关就以毁损罪、强制罪等一般刑事罪处理，最长判刑才八个月，“刑责都非常轻”。
梁文杰说，类似案件“未来只会越来越多”，因此相关法律修改或制定“迫在眉睫”，一方面要让犯罪者付出最大代价，另一方面也不能无限上纲；检警也要建立对这类案件的警觉性，“有警觉性，才会有追根究底、寻找关联证据的努力方向”。
矢板明夫本人当天上午也举行记者会，表示他认为廖姓男子犯案样态属于“快闪打手”，迅速入境、迅速犯案、迅速离境，真正的策划者则躲在幕后，若这种模式在台湾能够成功，很可能被复制第二次、第三次。
台湾中央研究院法律学研究所副研究员陈玉洁则在另一场座谈会上分析，在矢板案之前，去年11月，在台港人、反修例人士汤伟雄的拳击工作室也曾遭港人来台泼漆。这两起事件呈现相似特征，包括犯嫌入境时间短、攻击或泼漆具有警告意味、犯案后尝试迅速离境。
陈玉洁对本报记者说，台湾较晚意识到境内也可能出现跨境镇压案件。矢板案中，跨机关协处小组迅速动员并在航站拦下嫌犯，显示执法已有进步；但真正困难仍是证据与指挥链，包括能否查出背后组织、网络、金流或中介者。
出席同场座谈会的台湾香港协会理事长桑普则提醒，不能因涉案男子持香港特区护照，就将事件扩大为针对香港人的整体怀疑。
他认为，台湾应检讨网络签证制度，对有前科、申报不实或高风险个案加强审查，而非简单收紧所有香港人来台安排。
而在当天上午台湾行政院院会记者会上，媒体也关注政府是否加严审查港澳人士来台。
台湾陆委会港澳处副处长魏淑娟说，港澳居民申请来台有既定法规与程序，相关申请案件将由主管机关根据个案情况进行审查处理；至于矢板明夫与汤伟雄事件，陆委会将会同相关机关，加强安全风险的预警和审查机制，盼防患于未然。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】矢板明夫遇袭引跨境镇压疑虑 台官员坦言难追指挥链
【发布时间】2026-07-09T13:25:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9340167

------------------------------

3. 中国车企小鹏启动Robotaxi内测 拟下半年载客示范运营
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（深圳／北京综合讯）中国电动车企小鹏汽车的自动驾驶出租车（Robotaxi）业务开启员工内测，集团董事长何小鹏说，Robotaxi是小鹏从新能源汽车迈向“机器人汽车”的重要一步。
综合《证券时报》与新华财经报道，小鹏集团星期四（7月9日）召开Robotaxi业务首次全员会，何小鹏在会上说，Robotaxi是小鹏“物理AI”版图的关键一子，并指未来十年，所有具身智能载体“本质上都会成为机器人”。
小鹏Robotaxi基于该公司旗舰车型GX打造，搭载四颗自研图灵人工智能（AI）晶片，本地有效算力达全球最高的3000TOPS，具备L4级自动驾驶能力。
总部位于广州的小鹏去年11月宣布开启Robotaxi项目，今年1月进行常态化道路测试，5月首台量产车下线，自启动到内测仅用了八个月。何小鹏说，这一速度超出最初预期。
随着智能驾驶技术逐步成熟，中国Robotaxi赛道持续升温。观点指数研究院分析，小鹏作为整车厂，在这一领域具备一定的差异化优势，但从目前的竞争格局来看，百度、小马智行、文远知行等自动驾驶科技公司在运营、全球布局、数据积累等方面处于领先位置。
此外，监管和安全问题是最大不确定性因素。百度萝卜快跑今年3月在武汉突发大面积停运事件后，中国官方据报收紧了对自动驾驶的监管。
小鹏的战略野心不止于出行服务，Robotaxi作为移动具身智能的规模化落地场景，是该公司从传统车企转向高附加值的“物理AI公司”努力的一个环节。
根据规划，小鹏2026年的物理AI相关研发投入将提升至70亿元人民币（约13亿新元），人形机器人、Robotaxi、飞行汽车三项业务将启动量产。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国车企小鹏启动Robotaxi内测 拟下半年载客示范运营
【发布时间】2026-07-09T12:50:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9339945