Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-15T12:21:13.283Z - 2026-07-15T14:21:13.283Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 体育机构接纳俄运动员 九国敦促欧盟削减赞助
2. 美参议员提出新法案 应对中伊等国“跨国镇压”
3. 美军恢复海上封锁持续空袭 伊朗威胁关闭其他油气出口通道

==============================

1. 体育机构接纳俄运动员 九国敦促欧盟削减赞助
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】爱沙尼亚文化部星期二（7月14日）说，九个欧洲国家已要求欧盟削减对国际奥委会等体育机构的资助，因为这些机构允许俄罗斯和白羅斯运动员重返赛场。路透社报道，这份提案已提交给欧盟负责代际公平、青年、文化和体育事务的专员米卡莱夫，目标对象包括国际奥委会、世界游泳联合会和国际击剑联合会等主要机构。提出提案的国家有爱沙尼亚、丹麦、芬兰、拉脱维亚、立陶宛、荷兰、波兰、罗马尼亚和瑞典。此举标志着欧盟成员国迄今为止最强有力的集体行动，旨在利用欧盟的财政影响力，就俄罗斯和白羅斯运动员重返赛场一事向国际体育机构施压。这为2028年洛杉矶奥运会前欧洲各国政府与奥林匹克运动之间可能出现的对峙埋下伏笔。7月7日，国际奥委会执委会暂时解除对俄罗斯奥委会的禁赛令，称运动员不应为其政府的行为负责。上述九个国家呼吁将相关管理机构排除在欧盟支持教育、培训、青年和体育的“伊拉斯谟+”计划（Erasmus+）以及其他财政支持计划之外。他们在信中写道：“尊重人权、法治以及各国间的和平关系是国际体育和奥林匹克运动的核心原则之一。”他们说，允许俄罗斯和白羅斯运动员重返赛场，忽视了乌克兰运动员无法在同等安全的条件下训练的现实处境。
【依据】该新闻主要涉及体育机构和欧盟政策，未提及具体公司或可交易的股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】体育机构接纳俄运动员 九国敦促欧盟削减赞助
【发布时间】2026-07-15T13:37:45.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9370377

------------------------------

2. 美参议员提出新法案 应对中伊等国“跨国镇压”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿路透电）为应对由中国和伊朗等国实施的“跨国镇压”日益猖獗的现象，美国共和民主两党议员星期二（7月14日）提出一项法案，外国政府代理人在美国本土威胁他人的刑罚将加重。此前，中国于7月1日实施《民族团结进步促进法》，确立了北京政府声称的针对境外特定批评人士采取行动的权利。美国这项法案由民主党参议员希夫（Adam Schiff）和共和党参议员柯蒂斯（John Curtis）联合提出。法案将“跨国镇压”定义为外国国家代理人或代理机构采取的任何“骚扰、胁迫或威胁个人”的行为，包括使用武力或制造足以让人合理担心面临死亡威胁的行为。法案指出，将这一概念纳入美国法律体系，将对外国相关人员起到“更强有力的威慑作用”。路透社报道指，一旦法案成为美国法律，此类犯罪将首次确立联邦层面的定义，涉案人员面临的潜在监禁刑期最高延长10年。美国人权组织“自由之家”（Freedom House）称，在全球记录在案的跨国镇压案例中，源自中国的最多，自2014年以来共有319起案例与中国有关。一名美籍华裔男子被控在纽约设立“中国海外秘密警察站”，今年5月被布鲁克林联邦法院裁定，他非法充当外国政府代理人的罪名成立。另外，今年有两名男子分别被判监禁10年和15年。他们被指涉及伊朗政府策划的阴谋，旨在跟踪和杀害一名伊朗裔美国人权活动人士。
【依据】该新闻涉及美国立法和跨国镇压问题，未提及具体可交易的股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】美参议员提出新法案 应对中伊等国“跨国镇压”
【发布时间】2026-07-15T13:24:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9370239

------------------------------

3. 美军恢复海上封锁持续空袭 伊朗威胁关闭其他油气出口通道
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿/德黑兰综合电）美国总统特朗普星期二恢复对伊朗港口的海上封锁，并再度施压要德黑兰重返谈判，否则美军将在下周打击伊朗桥梁和发电厂。伊朗伊斯兰革命卫队则威胁关闭其他有利于美国和盟友的能源出口通道，这加剧外界对于冲突可能从波斯湾蔓延到红海的担忧。特朗普周二（7月14日）接受福克斯新闻采访时说，美军将继续狠狠打击伊朗，直至它重返谈判桌。他说：“我们今晚将非常猛烈地打击他们，明后晚也会。下周，他们的情况将变得非常糟糕，因为下周的目标是发电厂和桥梁。除非他们坐下来谈判，否则我们将摧毁他们所有发电厂和桥梁。”特朗普说，美方谈判代表近日同伊朗官员谈过，并警告他们最好达成协议，否则伊朗将什么都不剩。他也坚称，美以已实现对伊朗军事行动的目标，包括让霍尔木兹海峡保持开放。伊朗媒体周三则称，霍尔木兹海峡仍无法通行，过去24小时革命卫队向至少两艘船鸣枪示警，阻止它们前进。国际海事组织同日警告，当前海峡局势对商船仍过于危险。据美国新闻网站Axios引述知情者报道，特朗普周二在白宫战情室，与国务卿鲁比奥、战争部长赫格塞斯、美军参谋长联席会议主席凯恩等高官，讨论了对伊朗发动更大规模进攻的计划。报道称，特朗普似乎考虑把战争升级，以造成足够的破坏，迫使伊朗开放霍尔木兹海峡，并接受他在核问题方面的要求。美军中央司令部确认，美军已从美东时间周二下午4时（新加坡时间周三凌晨4时）起，恢复对进出伊朗港口和沿海地区船只的海上封锁。目前，美军在中东地区部署20多艘军舰和数百架军机。与此同时，美军于美东时间周三上午6时对伊朗发动又一轮空袭，打击大通布岛的海岸防御系统，以及巡航导弹储存和发射设施；这已是美军连续第五天打击伊朗。此前一天，美军打击了霍尔木兹海峡附近与伊朗沿岸地区的数十个军事目标，包括伊朗导弹与无人机设施、海军能力、沿岸防御系统等，以进一步削弱伊朗威胁商业航运与平民船员的能力。美军中央司令部司令库珀周二说，过去七天伊朗攻击七艘商船，导致近12名船员死伤或失踪。据伊朗媒体报道称，霍尔木兹海峡附近的格什姆岛、阿巴斯港、布什尔等地周三发生爆炸。伊朗军方说，东南部班普尔一处军营当天遭受美国导弹袭击，造成七名士兵死亡。伊朗政府发言人同日说，美国近期对伊朗南部的袭击造成至少30名平民死亡。伊朗革命卫队周三打击美军在巴林、约旦、科威特等地的军事设施，包括位于巴林的美军第五舰队设施，以回应美国袭击。革命卫队还说，霍尔木兹海峡将一直关闭，直至美国停止侵略行为。它警告，若美国企图通过控制海上航线阻断地区油气出口，其他服务于美国与盟友利益的出口通道也将被关闭。“地区的油气出口要么惠及所有人，要么谁也别想出口。”分析员此前警告，伊朗可能会利用也门胡塞武装，关闭通往红海的曼德海峡。这将开辟一条对抗华盛顿的新战线，并同时把霍尔木兹海峡与曼德海峡这两条重要的能源运输通道都置于危险之中。另一方面，美国也收紧对伊朗石油业的制裁，加大经济施压力度。美国财政部周二宣布，把石油运输大亨沙姆哈尼（Mohammad Hossein Shamkhani）相关网络中的50多个实体、个人和船只列入制裁名单。沙姆哈尼是已故伊朗国防委员会秘书沙姆哈尼（Ali Shamkhani）之子。美国财政部说，沙姆哈尼的网络是伊朗石油出口背后的主要力量，并已扩展到全球集装箱运输和大宗商品贸易领域。
【依据】该新闻涉及美国军事行动、伊朗能源出口及制裁，未明确提及具体可交易的股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】美军恢复海上封锁持续空袭 伊朗威胁关闭其他油气出口通道
【发布时间】2026-07-15T13:15:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9369929