Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-11T06:17:24.627Z - 2026-07-11T08:17:24.627Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊外长指美国违反承诺 美军两天袭击致17死115伤
2. 白宫证实特朗普已“清空”选举援助委员会

==============================

1. 伊外长指美国违反承诺 美军两天袭击致17死115伤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社报道，伊朗外交部长阿拉格齐已抵达阿曼。
伊朗伊斯兰共和国通讯社早前报道，伊朗外交部发言人巴加埃说，阿拉格齐星期六（7月11日）访问阿曼，将与阿方就霍尔木兹海峡航运安全及相关合作举行会谈。
阿拉格齐在社媒平台发文说，伊朗一直遵守承诺，美国却违反谅解备忘录，即伊朗维持核计划现状，美国不实施新制裁。他强调，双方都必须遵守承诺。
伊朗卫生部公共关系人员克尔曼普尔同日在X平台说，美国8日和9日两天对伊朗六座城市发动的袭击造成至少17人死亡，115人受伤。
美国财政部10日宣布，对伊朗实施新制裁，被制裁对象包括伊朗新最高领袖穆杰塔巴的一名关键资金支持者，以及另外13名个人和实体。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】伊外长指美国违反承诺 美军两天袭击致17死115伤
【发布时间】2026-07-11T07:05:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260711-9348814

------------------------------

2. 白宫证实特朗普已“清空”选举援助委员会
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国白宫证实，美国总统特朗普已解除美国选举援助委员会两名在任成员的职务。
新华社报道，白宫星期五（7月10日）在发给媒体的声明中说，总统有权解除相关人员职务，这些人员未充分致力于保障美国选举安全，并确保每一张合法选票得到统计。
白宫声明并未就特朗普此举给出具体理由。但有美国媒体报道，选举援助委员会（The US Election Assistance Commission，简称EAC）曾拒绝特朗普签署的一项行政命令，要求选民在全国选民登记时提供美国公民身份证明。
选举援助委员会是美国选举信息管理机构，主要职责包括认证美国选举投票系统、负责全国邮寄选民登记表的管理。自2002年成立以来，选举援助委员会成员需由总统任命、并获参议院通过方可任职，且四名成员必须包含两名民主党人、两名共和党人。
此前，美国媒体称，特朗普7月9日解除了选举援助委员会民主党籍成员希克斯（Thomas Hicks）和霍夫兰（Benjamin Hovland）的职务，共和党籍成员麦考密克（Christy McCormick）也辞职。另一名委员会成员、共和党籍成员帕尔默（Donald Palmer）已于今年早些时候离职。至此，选举援助委员会四名成员全部空缺。
美国国会负责监督选举政策的民主党籍参议员帕迪利亚（Alex Padilla）和民主党籍众议员莫雷尔（Joe Morelle）说，特朗普此举“是他政治操弄计划的一部分”，“在中期选举前几个月清洗选举援助委员会成员，并进一步削弱对州和地方选举官员的支持，这显然是政治操弄选举，试图为更多非法和危险的干预提供条件”。
目前尚不清楚特朗普是否会立即提名选举援助委员会新成员。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】白宫证实特朗普已“清空”选举援助委员会
【发布时间】2026-07-11T06:38:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260711-9348646