LTN - 中文結構化新聞匯總

【来源】LTN
【时间】2026-07-22T00:11:34.426Z - 2026-07-22T02:11:34.426Z
【数量】23

【本邮件新闻标题汇总】
1. SpaceX市值蒸發1.4兆！謝金河點名「台股5檔供應鏈」：股價也跌很慘
2. 黃仁勳親站台力挺！緯創美國首座AI廠啟用 股價一早直衝漲停、緯穎也亮燈
3. 樹林機五在哪裡？新北大巨蛋落腳地點確定　未來萬大線就在旁邊
4. 駁南海仲裁 林佳龍：太平島當然是島、是我們領土之一
5. 725前先找人祭旗？黃國昌爆：聽說週五食藥署長可能下台
6. 無照男毒駕又藏毒多罪併發 難逃前鎮警法眼終認栽
7. 翁曉玲提案凍結卓榮泰薪水 她轟：把國會變刑堂 以預算權搞政治報復 立委之恥！
8. 樹林雀屏中選！新北大巨蛋落腳本命區 蘇巧慧最新回應
9. 台股開盤》大盤漲逾700點重返45K！台股反攻關鍵曝光
10. 巴紐關閉我駐處 林佳龍：檢討我向其採購的天然氣
11. 毒駕不宜比殺人罪更重？法務部書面報告：恐違罪責相當及比例原則
12. 專家看盤》費半飆燃AI火種！台股續彈戰10日線 油價漲受惠名單來了
13. 賴清德稱沒台獨問題 國民黨轟：嘴巴抗中、行動退縮
14. 亞塞拜然總統：俄已無能力足量供應石油和天然氣
15. 28檔個股遭列處置、40檔列注意股　華新科近10日遭記點8次居冠
16. 立院LIVE》社會福利及衛生環境委員會 現場直播中
17. 立院LIVE》司法及法制委員會 現場直播中
18. 立院LIVE》財政委員會 現場直播中
19. 立院LIVE》經濟委員會 現場直播中
20. 立院LIVE》外交及國防委員會 現場直播中
21. 韓國瑜響應725上凱道　蔣萬安拜會盼將食安法修法列優先法案
22. 得標國防部「RDX海掃更」火藥標案未履約! 福麥裝修公司：沒違約
23. 快訊》熱浪襲14縣市如烤箱！氣象署示警恐中暑

==============================

1. SpaceX市值蒸發1.4兆！謝金河點名「台股5檔供應鏈」：股價也跌很慘
【相关股票】昇達科、華通、啟碁、同欣電、耀登
【利好股票】無法判斷
【利空股票】昇達科、華通、啟碁、同欣電、耀登
【摘要】富豪馬斯克旗下太空探索技術公司（SpaceX）在那斯達克掛牌上市一個多月後，股價呈現大幅回檔，華爾街對SpaceX有降溫跡象。財信傳媒董事長謝金河表示，看壞Space X的空頭，目前似乎居上風，而且市值一個多月來已經蒸發1.4兆美元，他也點名台股5檔供應鏈股價先前都提早起跑，現在也跌很慘。謝金河表示，過去陳水扁選總統時，他留下的名句：有夢最美，希望相隨！這句話似乎在Space X上市後兌現！他提到，6月12日Space X正式IPO掛牌上市，每股承銷價是135美元，儘管Space X仍然虧損累累，而且距離轉虧為盈還有一段漫長的路要走。不過投資人對Elon Musk有充分信心，Space X上市仍然得到市場熱情參與，連富邦也參加認購。謝金河回溯，上市首日，Space X收在160.95美元，上市第三天寫下225.64美元的最高紀錄。以Space X發行131.6億股來計，市值高達2.969兆美元，一下子成為美國前5大市值企業。但這個美好的日子只維持3天，此後股價持續回落，到20日跌至119.68美元，市值縮水剩下1.577兆美元，這讓所有參加新股認購的投資人全都賠錢。謝金河指出，這次馬斯克快速整合旗下企業，很快拼裝出Space X，而且快速推向資本市場。不過，Space X上市前，諾貝爾經濟學獎得主克魯曼就直喊這是史上最大的龐氏騙局。泡沫預言家Jeremy Granham認為太空探索目標太遙遠，Space X最終將以崩盤收場！資深華爾街投資家George Noble認為籌碼分散後，Space X每股只值30美元。知名的空頭大師Jim Chanos認為Space X只建立在希望與夢想中，股價不足以承載破兆美元的市值。大賣空的作者Michael Burry說Space X估值太膨風，他是因為權証太貴，才沒有去放空！這些看壞Space X的空頭，目前似乎居上風，而且市值一個多月來已經蒸發1.4兆美元。謝金河也點名，先前台灣的供應鏈，像昇達科，華通，啟碁，同欣電，耀登股價都提前起跑，現在看起來效益尚未彰顯，最近股價也跌很慘！這也應驗了，股價必須有基本面當後盾，股價跑太快，像老人帶著狗散步，小狗跑四圈，最後仍然是跑回主人身邊！這次台股回檔，很多個股腰斬，都是股價炒太高的後座力。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中明確提到SpaceX及台灣供應鏈股票（昇達科、華通、啟碁、同欣電、耀登），屬於負面新聞，因此相關股票為負面。
【原标题】SpaceX市值蒸發1.4兆！謝金河點名「台股5檔供應鏈」：股價也跌很慘
【发布时间】2026-07-22T02:08:41.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048618

------------------------------

2. 黃仁勳親站台力挺！緯創美國首座AI廠啟用 股價一早直衝漲停、緯穎也亮燈
【相关股票】3231、6669
【利好股票】3231、6669
【利空股票】無法判斷
【摘要】ODM 大廠緯創（3231）於美國時間週二（21 日）正式啟用德州達拉斯沃斯堡（Fort Worth）的 D1 新廠。不僅是公司在美國的首座製造據點，也是全美首片輝達（NVIDIA）GB300 運算基板誕生並成功量產之處。公司同步宣布，因應客戶強勁需求，已規劃興建規模至少為 D1 廠兩倍的 D2 廠區，激勵緯創今（22）日開盤即攻上漲停價 164 元，旗下緯穎（6669）隨後也亮燈，來到 5,500 元。緯創達拉斯 D1 新廠投資近 7 億美元（約新台幣 226 億元），占地約 32.4 萬平方英尺，主要提供在地化製造服務，並生產輝達前瞻 AI 產品。目前新廠負責 AI 伺服器系統組裝與測試（L6），首條生產線已正式量產。董事長林憲銘表示，輝達正推動全球邁向全新的 AI 時代，科技演進速度極快，企業若無法跟上腳步，將可能被市場淘汰。為更貼近客戶及技術核心，緯創選擇在美國設立製造據點，加速與合作夥伴創新。並透露，D1 廠只是美國布局的起點，未來將持續推動 D2 廠建設，並建構從晶片到系統的在地化供應鏈，打造更具競爭力的 AI 製造基地。據了解，緯創自去年四月購入 D1 廠房，五月起進駐整備，並配合客戶時程於今年七月正式進入量產。隨著客戶需求持續增強，未來達拉斯廠的自動化程度也將進一步提升。D1 廠目前自動化程度約 60％，儘管部分關鍵零組件仍會先送往客戶位於亞洲的物流樞紐，再轉運至美洲，但最終組裝與測試可在美國當地完成，以提升整體供應鏈效率與彈性。本次達拉斯 D1 新廠開幕典禮，包括駐美代表俞大㵢、輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳、輝達營運執行副總裁 Debora Shoquist，以及沃斯堡市政府經濟發展局局長 Jessica Rogers 等政商人士均親自出席，凸顯緯創在全球 AI 供應鏈的重要地位。黃仁勳致詞時向合作逾 20 年的緯創及台灣供應鏈致謝，並直言「台灣是輝達最大的貿易夥伴」。他表示，若沒有台灣、台積電（2330）及緯創等合作夥伴，輝達不可能推動今日的 AI 基礎建設。黃仁勳強調，AI 正帶動新一波工業革命，從晶片、封裝到 AI 資料中心都仰賴台灣供應鏈支持，未來「新工廠就是 AI 工廠」，隨著生成式 AI 快速發展，全球對 AI 基建與晶片的需求仍將持續攀升。此外，歐系外資最新報告也看好兩家公司後市，認為 AI 伺服器需求持續升溫，將帶動緯創、緯穎下半年營運進一步成長。其中，緯創受惠於 GB200 NVL72 機櫃及 VR200 平台出貨放量，目標價上調至 225 元；緯穎則受惠 AWS 需求增溫、搭載超微（AMD）晶片的 Helios 機櫃年底出貨，及「DRAM 寄售模式」改善毛利率，獲同步調升評價。外資並上修緯穎 2026、2027 年每股稅後純益（EPS）預估至 356.7 元及 500 元，預期隨著 AI 伺服器新平台陸續放量，營收與獲利可望持續攀升；緯創則受惠美國產能擴建與 AI 伺服器出貨加速，下半年成長動能看俏。市場看好，在 AI 基建持續擴張下，緯創與緯穎分別受惠輝達、超微兩大 AI 平台需求，母子公司營運可望同步受惠，惟後續仍須留意新平台量產進度及產品組合對毛利率的影響。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中明確提到緯創（3231）與緯穎（6669）股價上漲，屬於正面新聞，因此相關股票為正面。
【原标题】黃仁勳親站台力挺！緯創美國首座AI廠啟用 股價一早直衝漲停、緯穎也亮燈
【发布时间】2026-07-22T02:06:37.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048637

------------------------------

3. 樹林機五在哪裡？新北大巨蛋落腳地點確定　未來萬大線就在旁邊
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】新北市政府指出，新北大巨蛋園區未來將以整體開發模式推動。經過2年的評估，新北大巨蛋確定落腳樹林機五，新北市長侯友宜周三早上宣布這一結果，從「環境條件、交通條件、永續發展」3大面向、26項評估指標，邀集各領域23位產官學界專家學者，歷經70多場會議做決定，樹林機五做為大巨蛋地點。樹林機五南側基地位於樹林運動中心南側，地處樹林、新莊及板橋交界，約橫跨樹林俊英街、大安路、中正路等街廓，鄰近興建中的捷運土城樹林線LG18站。為何選在樹林機五？交通是關鍵。新北市長侯友宜今早表示，樹林機五地點條件符合，附近有國三和台65快速道路、靠近樹林市區的樹林車站，周遭公路路網也發達，未來還有萬大線LG18站緊鄰，預計能迅速疏散五萬人。新北市能自行全盤整理腹地與規劃。侯友宜表示，樹林機五作為產業園區重劃，總共將近一百多公頃，能有約23公頃基地打造運動產業園區，其中放進大巨蛋，能引入運動類賽事與演唱文化，提高運動經濟效能，由於腹地為新北市所有，市府方面能全盤輔導規劃，行政效率較能提高。新北大巨蛋將打造可容納5萬席次的國際級大型多功能場館，將導入「會展中心」支援大型賽事後勤、「商辦大樓」引進運動科技與新創產業、「星級品牌飯店」消化跨區住宿需求，推動新北第四都心成形，至於何時能開始興建？新北市府預計2032年正式啟動興建。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】樹林機五在哪裡？新北大巨蛋落腳地點確定　未來萬大線就在旁邊
【发布时间】2026-07-22T01:59:45.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048619

------------------------------

4. 駁南海仲裁 林佳龍：太平島當然是島、是我們領土之一
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】10年前國際海洋法法庭對於南海仲裁案判定，中國不享有「九段線」歷史權利，太平島是礁、也非島，「自然條件不足以支撐及維持常住人口」。外交部長林佳龍今(22)日立法院受訪稱，「太平島當然是島，它是我們中華民國國土的一部分」，「我們也反對任何台灣沒有參加的，有涉及到的國際之間的談判或是協商」。立法院外交及國防委員會今日邀請林佳龍報告並備詢，林也於活動前受訪。對於南海仲裁爭議，林佳龍說，「太平島當然是島，它是我們中華民國國土的一部分，當然對於就是在國際海洋法上面，不管是這些爭議或訴訟，我們也有發表對南海的四點原則，還有五項行動，我們是希望能夠積極的來促進這個和平的解決爭議，也能夠以這個就是包括對於這個海洋的科研，還有這些災難的救助，還有相關的這個地區的發展，能夠擱置爭議，以和平的方式來共同的發展」。林佳龍說，「我們也反對任何台灣沒有參加的，有涉及到的國際之間的談判或是協商，至於說就是有關於其他特定所謂島礁的爭議，我們希望能夠秉持和平的原則，透過外交的手段 一起來做協商跟解決」。泰國總理阿努廷（Anutin Charnvirakul）18日會晤中國國家主席習近平後表示，不支持任何形式「台獨」，並稱泰方「支持中國的『一國兩制』政策」。對於泰方此舉是否會影響台泰免簽，外交部長林佳龍今（22）日表示，我們抗議中國利用任何國際交往機會，矮化台灣的地位，一些國家扈從，我們也表達遺憾。特別是泰國的經貿、人民往來相當密切，至於免簽則秉持互惠對等的原則處理。林佳龍日前臉書貼出出訪德國照片，他今日受訪表示，他這次能夠順利訪問德國柏林，也去參觀了柏林圍牆，特別是對德國在處理轉型正義，過去羈押政治犯、威權白色恐怖的經驗，那他們怎麼處理，民主能夠深化的話，就是要對這些過去的轉型正義的問題能夠持續的關注。林佳龍說，歐洲是一個可以自由旅行的地方，他也多次造訪歐洲各個國家，這個都是外面都瞭解，特別感謝促成這一次訪問很順利的很圓滿的進行的相關各方。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】駁南海仲裁 林佳龍：太平島當然是島、是我們領土之一
【发布时间】2026-07-22T01:55:29.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048630

------------------------------

5. 725前先找人祭旗？黃國昌爆：聽說週五食藥署長可能下台
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】針對中聯油脂致癌物苯駢芘超標風暴，台北市長蔣萬安號召民眾725上凱道反毒油，民眾黨主席黃國昌當天也將出席響應，他今（22日）透露，蔣上週五找他時，兩人談了滿久，有建議這次集會要將重點擺對，並透露有聽說民進黨本週五會先讓一個小官下台、「我聽到的消息應該是食藥署署長（姜至剛）」。黃國昌上午接受中廣新聞網節目《千秋萬事》主持人王淺秋專訪，被問到聽說跟蔣萬安見面時，有建議725集會要把重點擺對，黃國昌說，那天跟蔣萬安談了一個小時，細節沒對媒體公布，但確實跟蔣萬安談得滿長的，也有些建議沒錯。黃國昌透露，有聽說週五會先讓一個小官下台，「我聽到的消息應該是食藥署署長」。黃國昌指出，725凱道遊行定調，就是不要讓民進黨模糊問題的焦點，最好的方式就是大家不分黨派一起站出來，「我們是為了食安，不是在搞什麼政治鬥爭，也不是在選舉造勢」，年底當然要選舉，按照2014年民進黨電視廣告是「做不好，就換掉」，但他不會把它直接投射到年底選舉，因為容易被移轉問題的焦點。黃國昌認為，但「做不好，就換掉」這句話還是成立，要換的是行政院長卓榮泰。他說，食安會報召集人就是卓榮泰，說什麼現在要修法建立跨部會聯繫溝通，看了快要休克了，現在法條是看不懂？你是行政院長，這些人通通都可以找來，然後要給你的權力，上面通通都有，你現在就可以去幹啊！現在是有錢又有權，但就是不幹事，要你下台剛好而已。黃國昌談到陶子按讚蔣萬安臉書發文就被青鳥出征、國民黨青年軍絕食被黑「接力絕食」等，他直言「這種套路我看太多了」，批民進黨面對抗議時，最擅長的就是移轉問題的焦點，開始講一堆有的沒的，想弱化集會遊行的正當性，跟他2018修勞基法衝到總統府前抗議時的手法一模一樣。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】725前先找人祭旗？黃國昌爆：聽說週五食藥署長可能下台
【发布时间】2026-07-22T01:52:37.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048623

------------------------------

6. 無照男毒駕又藏毒多罪併發 難逃前鎮警法眼終認栽
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】高雄市警察局前鎮分局一心路派出所員警，盤查一名無照機車騎士時，憑藉機警進一步查獲置物箱藏有毒品，並確認有毒駕事實，全案調查後依觸犯《刑法》第185條之3公共危險罪及《毒品危害防制條例》移送台灣高雄地方檢察署偵辦，並將面臨最高新台幣12萬7,800元罰鍰。員警7月20日18時30分許執行巡邏勤務，經前鎮區一心二路與聖德二街口時，發現55歲向姓男子騎乘普通重型機車沿路蛇行，車身左右搖擺、行車極不穩定，警方擔心危及其他用路人安全，立即上前攔查。向男停車後，隨即向警方表示自己只是「沒有駕照」，希望警方將盤查聚焦在交通違規，但向男眼神游移、雙手不停顫抖，神情異常緊張，與一般單純無照駕駛案件反應明顯不同。員警憑藉多年執勤經驗，察覺案情不單純，遂依法深入查證，輸入個資後發現向男曾有相關犯罪記錄，經其同意後查看機車座墊下方置物空間。就在座墊掀開瞬間，向男突然伸手將置物箱內一雙手套緊緊抱住，企圖阻止警方查看，反常舉動反而露了餡，讓員警更加確信其中有異，持續耐心勸說、曉以大義，向男眼見法網難逃，由原本低聲哀求瞬間轉為情緒激動，還企圖發動機車逃離現場，員警早有戒備立即上前控制其行動。向男一度聲音哽咽，頻頻請求警方再給一次機會，試圖影響警方調查、規避刑責，最終仍坦承手套內藏有毒品，因擔心遭警方查獲，才會第一時間急忙將手套取走。警方當場自手套內查獲第一級毒品海洛因6包、第二級毒品安非他命1包及注射工具，全數依法查扣。向男另經唾液快篩檢驗，呈毒品陽性反應，全案調查後依法送辦。另針對向男交通違規行為，違反《道路交通管理處罰條例》第21條第1項舉發「無照駕駛」，最高可處新台幣3萬6,000元以下罰鍰，並依法移置保管車輛及扣繳牌照；另依同條例第35條第1項第2款舉發「使用毒品後駕車」，最高可處新台幣9萬元以下罰鍰；另就「不依規定車道行駛(左轉彎未走內側車道)」依同條例第48條1項4款舉發，最高可罰新台幣1,800，以上各項違規合併最高可裁罰新台幣12萬7,800元。前鎮分局分局長黃元民表示，第一線員警執勤時，犯罪嫌疑人的細微反應往往就是突破案件的重要關鍵，若警方僅止於處理無照駕駛，極可能未發覺藏匿於手套內的一、二級毒品；也因員警敏銳察覺犯嫌異常神情，沉著應對其情緒轉變及企圖影響盤查行為，才能順利查獲毒品並防止危害擴大，警方將持續強化巡邏盤查及毒品查緝工作，以實際行動守護社會治安與用路人安全。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】無照男毒駕又藏毒多罪併發 難逃前鎮警法眼終認栽
【发布时间】2026-07-22T01:51:15.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048624

------------------------------

7. 翁曉玲提案凍結卓榮泰薪水 她轟：把國會變刑堂 以預算權搞政治報復 立委之恥！
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】國民黨立委翁曉玲提案凍結行政院長卓榮泰9月到12月的薪水，痛批卓榮泰「尸位素餐」，根本不配當行政院長。對此，資深媒體人周玉蔻痛批，翁曉玲把國會變刑堂，以預算權搞政治報復，踐踏憲政、堪稱立委之恥！針對翁曉玲表示，只要行政院依法副署法律等事項，就可以解凍領薪，周玉蔻21日發文指出，翁曉玲將薪資凍結與副署法律掛鉤，不只是荒謬，更把國會監督權推向危險邊界。她強調，立法院依法擁有預算審查權，但預算權存在的目的，是監督政府施政、守護人民納稅錢，而不是作為逼迫行政權接受特定政治立場的懲罰工具。當立委把行政院長薪資當成要求副署法律的交換條件時，國會監督已經變質，「從憲政制衡淪為政治施壓」。她直言，這種作法已開啟惡例，若今天可以因不滿行政院的憲法見解而凍結行政院長薪資，未來是否也能因不同政治立場，而凍結其他政務官、獨立機關首長，甚至將預算權全面工具化？一旦國會將預算當成政治武器，受傷的將不是哪一個人，而是整個民主憲政制度。「監督政府，可以嚴格；政治攻防，可以激烈」，周玉蔻表示，任何權力都必須受憲法拘束。把預算權變成政治報復工具，把薪資當成逼迫行政權低頭的籌碼，不是成熟民主國家的國會文化，更不是人民期待看到的代議政治。「國會不是刑堂，預算不是刑具」，周玉蔻痛批，翁曉玲這項提案，不僅錯置國會監督權的本質，更把預算權推向政治報復的危險邊緣，踐踏憲政精神，也辜負人民賦予立法委員的監督使命，堪稱「立委之恥」。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】翁曉玲提案凍結卓榮泰薪水 她轟：把國會變刑堂 以預算權搞政治報復 立委之恥！
【发布时间】2026-07-22T01:43:43.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048616

------------------------------

8. 樹林雀屏中選！新北大巨蛋落腳本命區 蘇巧慧最新回應
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】新北市政府今（22）日在市政會議拍板，新北大巨蛋確定落腳樹林機五南側基地，未來將以約23公頃基地打造巨蛋園區。對此，民進黨新北市長參選人、立委蘇巧慧表示，大巨蛋選址經過專業評估，不論最後落腳何處她都全力支持，但更重要的是後續場館設計、交通規劃及永續經營，若未來有機會擔任新北市長，一定會加速建設，讓新北大巨蛋如期如質完工，打造兼具棒球、展演功能的新北地標。蘇巧慧今日受訪時稱，大巨蛋選址都是經過專業評估，因此不論位於哪裡，她都全力支持。不過，她認為，新北大巨蛋不能只是完成興建，更要做到最好。她指出，台北大巨蛋歷經長達11年的工期，完工後仍有安全疑慮，甚至至今仍發生漏水事件，因此新北大巨蛋從場館設計、交通規劃，到體育賽事與演唱會等大型活動如何兼顧，以及後續永續經營，都應導入創意與新觀念，透過具備整體規劃能力的市府團隊推動重大建設，讓大巨蛋不僅充分發揮功能，更成為新北市的新地標。蘇巧慧表示，若未來有機會擔任新北市長，一定會把新北大巨蛋打造為新北的新地標。媒體追問，若當選市長，是否希望加快推動進度？蘇巧慧回應，目前無論規劃中的哪一處基地，距離整地、興建到場館設計都還有一段時間，因此從現在開始，包括基地選址、場館設計、交通規劃及後續永續經營，每個環節都必須同步兼顧。她提到，未來若擔任市長，將以新時代的創意與思維，結合執行力及統合能力，讓新北大巨蛋真正發揮產業效益，帶動地方認同，成為新北市的新地標。隨後，蘇巧慧也透過臉書發文表示，恭喜樹林人迎來新北大巨蛋，並感謝侯友宜市府團隊完成選址工作。她指出，未來大巨蛋從場館設計、交通規劃，到兼顧體育賽事及大型展演活動的永續經營，都需要具備執行力、新觀念、創造力，以及能與國際賽事及流行趨勢接軌的新首長。蘇巧慧表示，樹林具備適合的環境及交通條件，日前她也與侯友宜一同視察捷運樹林線工程，希望能在大巨蛋動工前，加速完善樹林交通建設。她也再次提及，台北大巨蛋歷經11年工期，曾因合約及安全問題引發爭議，完工後仍時常漏水。未來若當選市長，她將加速推動新北大巨蛋建設，讓工程如期如質完成，進一步帶動周邊地區經濟發展，創造社區認同與光榮感，打造以棒球為主體、兼具大型展演功能的場館空間，成為新北市的新地標。至於此次未獲選為巨蛋基地的淡水，蘇巧慧強調，未來仍將持續推動她與新北市議員鄭宇恩爭取的新增醫療分區，提升醫療量能，並結合淡海新市鎮第二期、淡北道路、淡海科學園區及淡海輕軌二期等重大建設，持續完善淡水的生活及產業機能。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】樹林雀屏中選！新北大巨蛋落腳本命區 蘇巧慧最新回應
【发布时间】2026-07-22T01:43:21.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048628

------------------------------

9. 台股開盤》大盤漲逾700點重返45K！台股反攻關鍵曝光
【相关股票】2330、2454、2308、2382、2317
【利好股票】2330、2454、2308、2382、2317
【利空股票】無法判斷
【摘要】台股今天(22日)開紅衝766點，上櫃、電子與金融類股全揚升！約9點20分前最高來到45323點，重返站上45K，台積電平盤維持2410，聯發科漲240元、來到3910元，台達電漲70元、來到1905元。廣達漲5元、來到329元。鴻海漲8元、來到254元。分析師楊惠宇表示，美股在近期大幅修正後，市場情緒逐漸回穩，在缺乏新的經濟數據干擾下，投資焦點重新回到企業基本面。隨著美股財報季展開，目前已有66家標普500企業公布財報，其中約88%的獲利優於市場預期，帶動逢低買盤回流，四大指數全面收紅，以費城半導體指數大漲逾5%表現最為亮眼，也激勵美光、輝達、台積電ADR及日月光ADR同步強彈，為今日台股提供正向支撐。楊惠宇指出，台股昨日以長紅K棒成功化解續創低點危機，外資雖小幅賣超43億元，但期貨空單減少近2,000口，投信則持續站在買方，顯示法人籌碼已有改善跡象。不過，融資單日增加74億元，代表市場籌碼仍待進一步沉澱，短線震盪仍可能持續，因此今日雖有美股大漲助攻，預期漲幅將較昨日收斂，投資人仍須留意籌碼變化。台積電傳出明年部分晶圓代工價格最高可望調漲10%，也再次印證AI需求依舊強勁，有助於提振半導體族群信心。針對後市布局，楊惠宇認為，本波台股修正約13%，不少基本面良好的AI供應鏈與電子股遭到錯殺，如今盤勢逐步回穩，優質個股將有機會率先展開跌深反彈。他建議投資人應把握目前「便宜換便宜」的黃金時機，透過「以股換股」汰弱留強，將資金轉向具產業趨勢與成長動能的個股，而非繼續抱持缺乏前景的弱勢標的，才能在市場回穩後掌握下一波反攻契機。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中明確提到台積電 (2330)、聯發科 (2454)、台達電 (2308)、廣達 (2382)、鴻海 (2317) 股價上漲，屬於正面新聞，因此相關股票為正面。
【原标题】台股開盤》大盤漲逾700點重返45K！台股反攻關鍵曝光
【发布时间】2026-07-22T01:41:55.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048626

------------------------------

10. 巴紐關閉我駐處 林佳龍：檢討我向其採購的天然氣
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】針對巴布亞紐幾內亞無預警關閉我國駐處，台灣每年自巴紐採購逾120萬公噸液化天然氣，占其出口近三分之一，約占台灣天然氣進口總量的6%。外交部長林佳龍今(22)日立法院受訪表示，「我們也會持續檢討台灣跟巴紐之間的經貿，還有合作關係，當然也包括天然氣的採購」。立法院外交及國防委員會今日邀請林佳龍報告並備詢，林也於活動前受訪。對於巴紐無預警關閉我國駐處事件，林佳龍說，台灣跟理念相近國家進行溝通，也感謝包括美國在內的友盟都有為台灣發聲，「我們也會持續檢討台灣跟巴紐之間的經貿，還有合作關係，當然也包括天然氣的採購」。林佳龍說，「我們也呼籲巴紐政府能夠正視台灣長年以來對巴紐這些投入的交流跟合作，能夠持續維持我們駐處的運轉。」
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】巴紐關閉我駐處 林佳龍：檢討我向其採購的天然氣
【发布时间】2026-07-22T01:36:19.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048622

------------------------------

11. 毒駕不宜比殺人罪更重？法務部書面報告：恐違罪責相當及比例原則
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】為杜絕毒駕事件一再發生，立法院司法及法制委員會今（22）日併案審查行政院、司法院函請審議《刑法》第185條之3修正草案，以及朝野立委提出共56個修法版本。法務部在書面報告中支持行政院、司法院會銜版本，主張全面提高毒駕刑責、增訂車輛沒收制度，但對多數立委提案持保留或反對態度，認為部分版本未區分酒駕與毒駕刑度，甚至將毒駕致死提高至死刑，恐違反罪責相當與比例原則，不宜採納。法務部指出，行政院版考量毒駕行為造成的危害日益嚴重，因此提高毒駕刑度，並與酒駕採取差異化處罰，同時增訂沒收犯罪工具規定，以降低再犯風險、保障用路人安全。其中，毒駕最高可處5年以下有期徒刑，毒駕致死最重可處12年有期徒刑，再犯致死最重可處無期徒刑，並得沒收犯罪使用車輛。針對多數立委版本主張全面提高酒駕、毒駕刑責，法務部強調，毒駕與酒駕的惡害程度不同，刑度應有所區別，若未區分兩者刑責，不符罪責相當原則，建議以行政院、司法院會銜版本為修法方向。對於部分提案主張將毒駕致死最高刑提高至死刑，法務部更明確表達反對。法務部指出，若行為人具有殺人故意，本就可依《刑法》殺人罪論處，最重可判死刑；但毒駕致死屬加重結果犯，若行為人沒有殺人犯意，其罪責本應低於殺人罪。若直接將毒駕致死法定最高刑提高至死刑，恐有違罪責相當及比例原則。法務部也質疑，多項提案將毒駕或酒駕刑度提高至超過傷害罪、重傷害罪甚至接近殺人罪，恐造成刑罰輕重失衡。例如部分版本將單純不能安全駕駛提高至一年以上五年以下有期徒刑，甚至比造成他人傷害的傷害罪法定刑更重，是否符合比例原則，仍有斟酌空間。此外，法務部也對部分版本提出多項保留，包括加重執勤警察受害案件刑責、職業駕駛一律加重處罰、排除緩刑及易科罰金、縮短或延長再犯期間，以及全面義務沒收車輛等規定。法務部認為，部分條文涉及法律明確性、平等原則及比例原則，也可能侵害第三人財產權，應審慎評估後再行修法。法務部表示，行政院、司法院會銜版本已兼顧加重毒駕刑責、區分酒毒駕處罰及沒收犯罪工具等政策目的，也符合罪責相當與比例原則，呼籲立法院支持行政院版修法方向。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】毒駕不宜比殺人罪更重？法務部書面報告：恐違罪責相當及比例原則
【发布时间】2026-07-22T01:35:52.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048621

------------------------------

12. 專家看盤》費半飆燃AI火種！台股續彈戰10日線 油價漲受惠名單來了
【相关股票】台塑、台化、南亞、台塑化、奇鋐、台達電、台光電、貿聯-KY、南亞科、旺宏、華邦電、力積電、台積電、輝達、SpaceX、千附、崇越、精材、日月光、聯發科、迅杰、創意、愛普、光聖、穩懋、上詮、波若威、創見、威剛、青雲、宇瞻、欣興、景碩、臻鼎-KY、南電、致茂、雙鍵、強茂、聯茂、研華、泓格、新代、樺漢、華通、昇達科、萊德光電、啟碁、安集、聯合再生、華城、士電、亞航、晟田、漢翔、和成
【利好股票】台塑、台化、南亞、台塑化、奇鋐、台達電、台光電、貿聯-KY、南亞科、旺宏、華邦電、力積電、台積電、輝達、SpaceX、千附、崇越、精材、日月光、聯發科、迅杰、創意、愛普、光聖、穩懋、上詮、波若威、創見、威剛、青雲、宇瞻、欣興、景碩、臻鼎-KY、南電、致茂、雙鍵、強茂、聯茂、研華、泓格、新代、樺漢、華通、昇達科、萊德光電、啟碁、安集、聯合再生、華城、士電、亞航、晟田、漢翔、和成
【利空股票】無法判斷
【摘要】「台股今天(22日)延續反彈走勢，受惠費城半導體指數大漲帶動，電子權值股有望持續回穩。」分析師林漢偉表示，不過外資籌碼尚未完全翻多，中小型股短線資金快進快出，操作上仍需留意追價風險。回顧美股表現，美股昨天四大指數全面反彈，全球科技股同步回神。費城半導體指數大漲5.21%，再度成為市場領漲主軸。半導體股表現：美光（Micron）大漲12.04%、英特爾（Intel）大漲8.64%。大型科技股表現：輝達（NVIDIA）上漲1.97%、 SpaceX上漲3.08%。林漢偉表示，美股昨天開高走高，主要受惠日韓與台股AI科技股全面反彈，市場對KIMI低成本模型的疑慮逐漸淡化，全球資金重新回流科技股。其中，記憶體、矽光子與IC設計族群表現最為強勢，帶動四大指數同步收紅。林漢偉指出，目前市場情緒已由恐慌逐步轉向樂觀，短線反彈行情延續，但仍需留意三大觀察重點：台積電能否站穩季線。外資空單是否持續回補。成交量能是否有效放大。今日盤面關鍵：指數能否突破10日線反壓。記憶體族群能否續強。AI供應鏈是否重新成為市場主流。中小型股資金輪動是否過熱。一句話總結今天盤勢：「費半大漲帶動台股續彈，但成交量與外資態度，將決定反彈能走多遠。」總體面與台指期：美元指數反彈。美國十年期公債殖利率小幅走揚。國際油價持續反彈並創波段新高。台指期夜盤上漲586點，漲幅1.32%。台積電ADR大漲5.5%，重新站回季線支撐。整體市場恐慌情緒持續降溫，台股短線反彈動能進一步增強。以下是分析師解析今天盤勢重點：一指數技術面與量能觀察：台股周三將挑戰10日線反壓，盤中需特別留意成交量是否有效放大。外資現貨小幅賣超、期貨空單略增，籌碼面仍偏空，但壓力已有減輕跡象。櫃買指數延續反彈走勢，記憶體、矽光子與IC設計族群全面轉強。若成交量能同步放大，指數有機會進一步挑戰季線。二傳產與題材概念股：塑化族群：台塑、台化、南亞、台塑化（油價上漲受惠）。機器人概念：研華、泓格、新代、樺漢（持續受市場關注）。低軌衛星：華通、昇達科、萊德光電、啟碁（跌深反彈）。綠能族群：安集、聯合再生、華城、士電（資金回流）。軍工概念：亞航、晟田、漢翔、和成（避險題材延續）。三電子與科技類股焦點：台積電期貨：上漲24元至2444元，回補法說後跳空缺口。載板族群：欣興、景碩、臻鼎-KY、南電（挑戰短期均線反壓）。投信認養股：致茂、雙鍵、強茂、聯茂（觀察內資買盤延續）。記憶體族群：南亞科、旺宏、華邦電、力積電（族群強勢反彈）。AI供應鏈：奇鋐、台達電、台光電、貿聯-KY（重新獲得資金青睞）。台積電供應鏈：千附、崇越、精材、日月光（受惠台積電反彈）。IC設計族群：聯發科、迅杰、創意、愛普（跌深反彈）。矽光子族群：光聖、穩懋、上詮、波若威（技術性反彈延續）。記憶體模組：創見、威剛、青雲、宇瞻（落後補漲行情）。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中明確提到多個受油價上漲受惠的塑化族群（台塑、台化、南亞、台塑化）、AI供應鏈（奇鋐、台達電、台光電、貿聯-KY）、記憶體族群（南亞科、旺宏、華邦電、力積電）、台積電ADR、輝達、SpaceX 等股票，屬於正面新聞，因此相關股票為正面。
【原标题】專家看盤》費半飆燃AI火種！台股續彈戰10日線 油價漲受惠名單來了
【发布时间】2026-07-22T01:24:28.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048620

------------------------------

13. 賴清德稱沒台獨問題 國民黨轟：嘴巴抗中、行動退縮
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】總統賴清德21日晚間出席台灣玉山科技協會活動時表示，當前台灣社會沒有台獨問題，只有確保國家主權、繼續維護自由、民主、人權生活方式的問題。對此，國民黨今（22）日批評，賴政府一方面高喊捍衛主權，另一方面卻在涉及太平島及海洋權益等議題上消極退縮，質疑是「嘴巴最強硬、行動最軟弱」，根本說一套、做一套。國民黨文傳會主委陳以信表示，台灣今日面臨的最大問題，在於賴總統推動「新兩國論」，民進黨拒絕廢除台獨黨綱，也拒絕承認九二共識，導致兩岸互信盡失、官方溝通中斷，使台海情勢更加緊張，台灣安全陷於未定之天。陳以信指出，中華民國實際管轄的太平島，是我國在南海主權與海洋權益的重要基石，但賴政府上任以來，對太平島主權及相關海洋權益幾乎沒有積極作為，不僅缺乏有力的國際論述，也看不到具體維護主權的政策行動，賴總統迄今也未親自登上太平島宣示主權與海洋權益。陳以信進一步表示，台灣東部海域涉及漁權、海洋資源、經濟利益及國家管轄權，關係中華民國長遠海洋戰略，但面對日本及菲律賓在相關海域劃界執法可能影響我國海洋權益，賴政府也未展現積極捍衛國家利益的作為。陳以信批評，賴總統只敢在國內高喊抗中，真正面對涉及國家主權與海洋權益的議題時卻異常低調，完全是「嘴巴最強硬、行動最軟弱」，說一套、做一套。陳以信強調，台灣民主是全民共同努力的成果，並非民進黨的政治專利，中華民國主權也不是民進黨可以選擇性捍衛。負責任的國家領導人，應堅定維護中華民國主權，做到「寸土不讓、寸海不失」。陳以信最後強調，賴總統的主權觀並非中華民國主權，而是「民進黨選舉性主權」，不是維護國家利益，而是操作政治對立；能夠製造抗中氛圍的議題就大肆宣傳，需要政府挺身捍衛中華民國主權與海洋權益時，卻選擇沉默、退縮，令人憤怒且遺憾。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】賴清德稱沒台獨問題 國民黨轟：嘴巴抗中、行動退縮
【发布时间】2026-07-22T01:18:45.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048617

------------------------------

14. 亞塞拜然總統：俄已無能力足量供應石油和天然氣
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）稍早在柏林與德國總理梅爾茨（Friedrich Merz）舉行的聯合新聞發布會上指出，俄羅斯因能源基礎設施遭到破壞，已無法向其傳統合作夥伴供應足夠的石油和天然氣。他並表示，如果條件合適，亞塞拜然準備增加對德國的天然氣供應。德國《時代》（die Zeit）報導，德國計劃大幅增加從亞塞拜然進口天然氣和石油。德國聯邦總理梅爾茨在位於柏林的總理府與亞塞拜然總統阿利耶夫會晤後宣布了這一消息。他表示，雙方「討論了進一步增加從亞塞拜然進口天然氣的可能性」。阿利耶夫則表示，亞塞拜然已準備好大幅增加天然氣供應量。然而，這將需要超出現有十年合約的供應量要求，該合約規定每年供應15億立方公尺天然氣。此外，還需要擴大基礎設施以應對更高的供應量。報導指出，亞塞拜然自今年年初以來一直在向德國供應天然氣。阿利耶夫提到的數量僅佔德國天然氣消費的一小部分，德國去年的天然氣消費量為845太瓦時。 15億立方公尺約合15太瓦時，不到德國天然氣消費量的2%。烏克蘭UA.news則報導，亞塞拜然總統·阿利耶夫表示，該國目前向包括歐盟成員國在內的十個歐洲國家出口天然氣。阿利耶夫也呼籲歐洲各銀行恢復為石油和天然氣項目提供融資，並指出這將使巴庫能夠增加對歐洲，特別是對德國的能源供應。在與德國總理梅爾茨會晤後，雙方簽署了《戰略夥伴關係聯合聲明》。梅爾茨強調，德國的目標是與亞塞拜然合作，繼續實現能源供應多元化。亞塞拜然總統阿利耶夫表示，他認為該國作為俄羅斯帝國和蘇聯一部分的時期是一個殖民時期。蘇聯解體後，亞賽敗然證明了自己能夠獨立發展。阿利耶夫也重申了他對烏克蘭領土完整的支持。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】亞塞拜然總統：俄已無能力足量供應石油和天然氣
【发布时间】2026-07-22T01:13:45.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048608

------------------------------

15. 28檔個股遭列處置、40檔列注意股　華新科近10日遭記點8次居冠
【相关股票】2434、2483、2492、3026、3055、3090、4169、6831、8261、3288、3624、3675、4139、4542、4556、4707、6173、6174、6683、6727、6907、7714、8027、8096、8291、8383、6748、6878、912000、911868、911608、9103、8150
【利好股票】無法判斷
【利空股票】2434、2483、2492、3026、3055、3090、4169、6831、8261、3288、3624、3675、4139、4542、4556、4707、6173、6174、6683、6727、6907、7714、8027、8096、8291、8383、6748、6878、912000、911868、911608、9103、8150
【摘要】台股近期個股波動加劇，證交所及櫃買中心昨（21）日最新公告顯示，上市、上櫃及興櫃市場合計有 28 檔個股遭列處置股，其中上市 9 檔、上櫃 17 檔、興櫃 2 檔；另有 40 檔個股遭列為注意股。值得注意的是，華新科（2492）近十個交易日累計遭列注意股 8 次，為近期市場「記點王」，而信昌電（6173）則因股價波動，再度遭列入處置股。根據公告，這 9 檔新納入處置的個股，包括百容（2483）、禾伸堂（3026）、點晶（3288）、光頡（3624）、德微（3675）、信昌電（6173）、雍智科技（6683）、亞泰金屬（6727）及歐付寶（6878），其中信昌電屬於再次遭處置。另一方面，冠西電（2466）及共信-KY（6617）因前一交易日處置期屆滿，今日正式解除處置；蔚華科（3055）、磐亞（4707）、安碁（6174）及亞果生醫（6748）今日則為最後一日處置，若無其他異常情況，預計下一交易日恢復一般交易。從產業分布來看，本次處置股仍以電子族群為大宗，包括被動元件族群的華新科、禾伸堂、日電貿、信昌電、光頡；功率半導體廠富鼎、德微，及 IC 測試廠雍智科技等個股皆在名單內，顯示近期電子股成交熱度及股價波動仍相對劇烈。此外，證交所及櫃買中心也同步公布 40 檔注意股。若統計近十個交易日遭列注意股次數，已有 14 檔個股遭列至少三次以上，分別為華新科、禾伸堂、日電貿（3090）、信昌電、德微、合晶（6182）、亞泰金屬（6727）、大量（3167）、馬光-KY（4139）、雍智科技、昇陽半導體（8028）、雷虎（8033）、台虹（8039）及明輝-DR（911608）。其中，華新科累計遭記點 8 次居冠，顯示近期交易異常情形最受主管機關關注。市場人士指出，處置及注意股制度主要針對短期股價或成交量異常波動的個股，藉由限制撮合方式、提高交易門檻等措施，提醒投資人留意交易風險，避免市場過度投機。由於近期 AI、半導體及高價電子股交投熱絡，相關個股也較容易因成交量或漲跌幅達標，而被列入注意或處置名單。以下為完整名單：今日解除／即將解除處置
今日解除處置（7/22 日）：冠西電（2466）、共信-KY（6617）
今日為處置最後一天（預計 7/23 日恢復一般交易）：蔚華科（3055）、磐亞（4707）、安碁（6174）、亞果生醫（6748）
28 檔處置股名單
上市（9 檔）：統懋（2434）、百容（2483）、華新科（2492）、禾伸堂（3026）、蔚華科（3055）、日電貿（3090）、泰宗（4169）、邁科（6831）、富鼎（8261）
上櫃（17檔）：點晶（3288）、光頡（3624）、德微（3675）、馬光-KY（4139）、科嶠（4542）、旭然（4556）、磐亞（4707）、信昌電（6173）、安碁（6174）、雍智科技（6683）、亞泰金屬（6727）、雅特力-KY（6907）、創泓科技（7714）、鈦昇（8027）、擎亞（8096）、尚茂（8291）、千附（8383）
興櫃（2 檔）：亞果生醫（6748）、歐付寶（6878）
40 檔注意股名單
上市（24檔）：晨訊科-DR（912000）、同方友友-DR（911868）、明輝-DR（911608）、美德醫療-DR（9103）、南茂（8150）
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中明確列出多檔被列為處置股或注意股的公司代碼與名稱，屬於負面新聞，因此相關股票為負面。
【原标题】28檔個股遭列處置、40檔列注意股　華新科近10日遭記點8次居冠
【发布时间】2026-07-22T01:07:40.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048615

------------------------------

16. 立院LIVE》社會福利及衛生環境委員會 現場直播中
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】Newtalk新聞

社會福利及衛生環境委員會 現場直播中
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】立院LIVE》社會福利及衛生環境委員會 現場直播中
【发布时间】2026-07-22T00:52:10.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048613

------------------------------

17. 立院LIVE》司法及法制委員會 現場直播中
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】Newtalk新聞

司法及法制委員會 現場直播中
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】立院LIVE》司法及法制委員會 現場直播中
【发布时间】2026-07-22T00:52:10.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048612

------------------------------

18. 立院LIVE》財政委員會 現場直播中
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】Newtalk新聞

財政委員會 現場直播中
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】立院LIVE》財政委員會 現場直播中
【发布时间】2026-07-22T00:52:09.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048611

------------------------------

19. 立院LIVE》經濟委員會 現場直播中
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】Newtalk新聞

經濟委員會 現場直播中
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】立院LIVE》經濟委員會 現場直播中
【发布时间】2026-07-22T00:52:09.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048610

------------------------------

20. 立院LIVE》外交及國防委員會 現場直播中
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】Newtalk新聞

外交及國防委員會 現場直播中
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相談股票。
【原标题】立院LIVE》外交及國防委員會 現場直播中
【发布时间】2026-07-22T00:52:01.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048609

------------------------------

21. 韓國瑜響應725上凱道　蔣萬安拜會盼將食安法修法列優先法案
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】不滿賴政府處理中聯油脂致癌物苯駢芘超標案，台北市長蔣萬安號召民眾725上凱道反毒油，蔣今（22日）一早於臉書發文分享與立法院長韓國瑜的合照，並透露韓允諾725一起上凱道，「民以食為天，感謝韓國瑜院長為食安挺身而出」。蔣萬安指出，他特別拜會韓國瑜，向對方說明中聯毒油案以來，北市府與各縣市政府密切討論後，提出的具體修法建議。蔣萬安說，食安是不分年齡與族群、跨越黨派立場的全民議題。當前中央機制失靈、《食安法》修法迫在眉睫，我們必須用最快的速度回應國人對安心飲食的期待，因此他特別拜託韓國瑜，發揮在立法院調和鼎鼐、跨黨派溝通的智慧與影響力，將《食安法》修法排定為優先法案，讓相關機制能儘速通過、儘速落實。蔣萬安強調，韓國瑜身為超黨派的國會領袖，一直以民眾生計與福祉為己任。拜會過程中，他也誠摯邀請韓國瑜在725一同走上凱道，發出捍衛食安最堅定的聲音，「非常感謝韓院長當場慨然允諾！」蔣萬安直言，有了韓國瑜的支持與挺身而出，這條守護國人健康與安全的道路，我們將走得更加穩健且充滿力量。「食安沒有妥協空間，我們一起為台灣的食安加油！」
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】韓國瑜響應725上凱道　蔣萬安拜會盼將食安法修法列優先法案
【发布时间】2026-07-22T00:35:30.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048607

------------------------------

22. 得標國防部「RDX海掃更」火藥標案未履約! 福麥裝修公司：沒違約
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】國防部採購RDX（海掃更）炸藥，去年由室內裝修公司福麥國際得標，引發質疑聲浪。福麥國際也因為無法取得輸出許可，遭到國防部開罰併沒收保證金8398萬元。國防部表示，後續將運用追加或年度預算擴充自製產線，全數由軍備局生產製造。福麥負責人接受媒體訪問時回應，團隊裡確實有退役軍官，但與軍方是合意解約、沒違約，卻被惡意政治操作。福麥國際去年底以新台幣5億7000萬元得標國軍RDX炸藥採購案，軍備局長林文祥中將21日備詢證實，當時合約提及簽訂合約後180天內要取得輸出許可，到今年7月6日已逾期36天、已達解約條件，沒收履約保證金、逾期罰款共新台幣8398萬元，並刊不良廠商名單。根據中時新聞網報導，福麥負責人李淑玲聲稱，團隊裡確實有退役軍官，但沒有特殊黨政關係，最好笑的是「我根本就不是民進黨的！」公開標案何須牽線？福麥「沒有違約！」主要是印度以地緣政治關係為由，導致公司未能取得輸出許可證明，上月已向軍方提出合意解約，還在軍備局跑流程。是單純商業行為，不知頭尾的政治人物刻意操作「很可惡」。國防部21日晚間對此發布新聞稿提到，因應敵情威脅，國軍為提升不對稱戰力，於去年辦理公開招標籌購該型炸藥，並同步編列特別預算，以擴充自製產能。現因得標商無法依約取得「輸出入許可證明文件」，國防部除予計罰並沒收履約保證金，後續將運用追加或年度預算擴充自製產線，全數由軍備局生產製造。國防部說明，因「RDX海掃更」等火藥原物料，是國內廠商無產製能力品項，乃依政府採購法規範採公開招標、「內購外貨」方式籌購。為廣徵商源，依法訂定廠商資格為「合法設立或登記證明」、「營業項目（國際貿易業）」及「納稅證明」等3項，鼓勵國內廠商參與。國防部指出，此案於去年10月20日刊登招標公告、同年12月2日決標福麥公司、12月9日簽約。現因福麥公司未依契約所訂，於決標次日起180個日曆天內提供「輸出入許可證明文件」，故自今年6月1日起，每日以貨款總價千分之2計罰，累計罰金4275萬893元。國防部續指，另至7月6日止，逾期天數36日已達解約條件，刻依契約辦理解約，將沒收履約保證金4123萬元，並刊登停權等行政處分面對嚴峻敵情威脅及台灣對外籌獲武器彈藥之艱難挑戰，國軍將持續依建軍備戰實需，依法辦理各項武器裝備籌購作業；並加強資格審查與履約監督，以維護國防安全。
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】得標國防部「RDX海掃更」火藥標案未履約! 福麥裝修公司：沒違約
【发布时间】2026-07-22T00:12:28.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048577

------------------------------

23. 快訊》熱浪襲14縣市如烤箱！氣象署示警恐中暑
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】熱浪襲14縣市如烤箱！氣象署示警恐中暑   為什麼流了滿身大汗還是好熱？汗需蒸發降溫，潮濕環境更悶熱哦～ 圖：Newtalk製表   延伸閱讀：

杜絕盜採！《土石採取法》修正三讀 最高罰2,500萬、致死傷最重罰1億

盧秀燕召開「反毒油線上國是會議」 總統府酸：不妨公開稽查成果

AI改寫科技發展速度！00411A瞄準科技巨獸、獨角獸雙引擎

食安連環爆！ 竹市遭疑蓋牌含甲醛炊粉案 高虹安有最新回應

致電陳其邁邀725上凱道　蔣萬安：食安不分黨派　今赴政院食安會議
【依据】原文為中文，無需翻譯。文中未明確提及具體公司、產業或股票，無法判斷相關股票。
【原标题】快訊》熱浪襲14縣市如烤箱！氣象署示警恐中暑
【发布时间】2026-07-22T00:12:01.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048606