Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-01T12:19:21.649Z - 2026-07-01T14:19:21.649Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 港府与中联办合办党庆活动 学者指中共在港运作将公开化
2. 下午察：“走个面儿”风波里的清算冲动
3. 持续热浪推高需求 中国空调欧洲热销
4. 涉职场霸凌 台经贸总谈判代表杨珍妮遭总统令免职

==============================

1. 港府与中联办合办党庆活动 学者指中共在港运作将公开化
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】星期三（7月1日）是中国共产党成立105周年，港府罕有地和香港中联办合办活动，邀请社会各界代表观看中共总书记习近平重要讲话直播。受访学者相信中共日后在港的运作将会越来越公开化，并将和香港社会展开更具深度的交流。
今年七一是香港特别行政区成立29周年，港府当天依照惯例举行一系列庆祝仪式，包括在金紫荆广场升旗，以及在会展中心举行庆祝酒会。
但与往年不同的是，今年酒会结束后，港府也与香港中联办在会展中心举行“庆祝中国共产党成立105周年启动仪式”，邀请社会各界人士到场收看在北京举行的“庆祝中国共产党成立105周年大会”现场直播，观看习近平向“七一勋章”获得者颁授勋章和致辞。
香港特首李家超在启动仪式上指出，中国共产党领导的新中国，为香港繁荣发展带来根本保障，在中国共产党的领导下，中央一直对香港关心爱护、大力支持。
李家超说，从颁布实施《香港国安法》、完善选举制度、落实“爱国者治港”原则，到首位进入太空的香港人黎家盈光荣参与国家航天工程、香港与中国大陆深化互联互通等，都反映国家对香港的关心和大力支持，香港由乱到治，迈向由治及兴的新征程，这都彰显“一国两制”的强大生命力。
他宣布，港府未来将举办一系列活动，包括以“航天成就”和“绿色转型”为主题的专题活动，以及十八区各项庆祝活动，加强香港市民认识国家在中国共产党领导下取得的重要成就，为香港市民特别是广大青年凝聚民族自信，厚植家国情怀。
香港中联办主任周霁致辞时则说，过往人类政治实践中从未有过的“一国两制”，在香港得以实践，彰显中国共产党巨大政治勇气和宽广的政治胸怀。他坚信有中央政府全力支持，有行政长官李家超和特区政府勇于担当、开拓进取，有香港社会各界团结奋进，香港一定能在融入和服务国家发展大局中，实现自身更好的发展。
中共五年前隆重庆祝成立100周年，时任香港特首林郑月娥率领超过70人的香港代表团上京参加庆祝活动。习近平当时有发表重要讲话，但港府没有大规模组织各界观看直播，只和香港中联办共同主办“百年伟业——庆祝中国共产党成立100周年”大型主题展览。这次活动的邀请函由港府及香港中联办共同发出，是港府第二次举办相关活动。
对于中共在香港的活动日后会否由“地下”转向“地面化”，中国全国港澳研究会顾问谭耀宗星期三（7月1日）表示，中国共产党领导国家，对党的认识非常重要，但香港过往对于认识党的宣传教育工作不算做得很多，未来需要加强，让年轻人多些了解党的历史，了解党和国家是密不可分的。
香港中文大学政务与政策科学学院讲师孔永乐接受《联合早报》访问时也认为，中央希望藉此次活动让香港各界更深入认识中国共产党及国家发展，同时期盼香港各界主动融入国家发展大局，“我认为未来中国共产党在香港的运作将越来越公开化，相关活动也会更多元，并展开更具深度的交流”。
孔永乐表示，香港人对中共的看法会因世代及教育背景等而呈现不同的观感，部分港人聚焦于国家经济腾飞、近数年的创科成就及脱贫成果而感到自豪，另一部分港人则受历史、文化及制度差异等影响，对中共以及中国大陆的政治制度持消极的态度。他认为北京及港府应透过更多软性文化传播，引导港人建立对国家发展与民族认同的客观认知。同时，也要积极创造机会，推动港人与大陆人才在国际组织中共同服务，进一步提升港人对国家的认同感。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】港府与中联办合办党庆活动 学者指中共在港运作将公开化
【发布时间】2026-07-01T13:40:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9297278

------------------------------

2. 下午察：“走个面儿”风波里的清算冲动
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国歌手韩红因呼吁观众支持电影《抓特务》时，说了一句“走个面儿”引爆舆论，争议还延烧到她本人的公益基金会。压力下，韩红发微博道歉，称自己的言论“过于轻率随意，思虑不周、措辞失当，产生了负面观感”。
在星期二（6月30日）的道歉微博中，韩红没有像网传的那样说要退出公益事业，而是表示会珍惜公众的善意和信任，“常怀谦卑自省之心，谨言慎行、踏实做事”。
至此，这一场盘踞舆论热搜近两周的争议才进入尾声。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】下午察：“走个面儿”风波里的清算冲动
【发布时间】2026-07-01T13:31:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9296637

------------------------------

3. 持续热浪推高需求 中国空调欧洲热销
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（北京综合讯）受罕见高温天气影响，中国多家企业的空调产品在欧洲市场销量激增，中国制造的手持风扇、制冰机等降温产品的欧洲订单同时大幅上升。
综合《经济观察报》、光明网与36氪报道，欧洲住宅空调普及率约20%，近期持续高温的情形下，制冷家电的需求飙升。同时，欧洲历史建筑外立面保护法规禁止随意施工，中国企业为适配需求，研发无需打孔的移动分体式空调，受市场欢迎。
中国海关总署数据显示，今年上半年中国对欧盟空调出口额达37.6亿美元（48.76亿新元），同比增长43.2%，创历史同期新高。其中，法国、荷兰、比利时进口额同比翻倍，免安装移动空调出口增幅超过70%。
包括美的集团 、格力电器、海信家电在内的中国家电企业，对欧洲市场的空调销量均大幅增长。
海信空调公布销售数据显示，1月至6月，公司在西欧市场的空调销量整体同比增长逾20%；其中法国市场同比增幅突破100%，意大利市场6月同比增长30%。
海尔智家今年在欧洲的空调整体销量同比上涨30%，其中在西欧市占率达9%，排名第二；在东欧市场以34%的份额稳居第一。
此外，在跨境电商平台上，中国制造的多功能防晒伞、手持风扇、制冰机等降温产品订单大幅增加。央视新闻引述一家主营制冰机的中国企业称，1月至5月，公司生产的制冰机销往欧洲的出库量同比增长超70%。
随着中国空调在欧洲比例持续上涨，有当地空调销售商预警，欧洲或计划限制中国空调的销售和进口。还有议员认为，中国空调销量增加，是产能过剩低价倾销，提议要再加征15%到25%的惩罚性关税。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】持续热浪推高需求 中国空调欧洲热销
【发布时间】2026-07-01T13:03:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9297131

------------------------------

4. 涉职场霸凌 台经贸总谈判代表杨珍妮遭总统令免职
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾总统府发布总统令指出，涉职场霸凌被停职的行政院政务委员兼经贸总谈判代表杨珍妮星期三（7月1日）起被免职。
台湾行政院经贸谈判办公室前副总谈判代表颜慧欣3月因病离世，外界质疑她生前遭杨珍妮职场霸凌。
行政院日前公布调查结果，认定12项调查事项中有两项构成职场霸凌，行政院长卓荣泰拍板杨珍妮自星期三起停止政务委员职务。
《联合报》报道，台湾总统府星期三发布总统令指出，“行政院政务委员杨珍妮已予免职。此令自中华民国115年7月1日生效。”
针对相关指控，杨珍妮星期一（6月29日）发声明质疑调查欠缺程序，未提示证据、给予她说明或答辩机会，是另有图谋人士在背后操作。她希望能通过合法、合理的程序，再做进一步调查，让事实真相更清楚。她的质疑获得一些经贸办同事声援。
针对杨珍妮的质疑，颜慧欣父亲颜庆章在沉默数月之后，星期三发声指杨珍妮说颜慧欣是由她推荐进入经贸谈判办公室实为谎言，并期望监察院的调查过程能秉持更公正态度，重建友善的公务员工作环境。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】涉职场霸凌 台经贸总谈判代表杨珍妮遭总统令免职
【发布时间】2026-07-01T13:01:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9297330