Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-02T02:25:17.458Z - 2026-07-02T04:25:17.458Z
【数量】8

【本邮件新闻标题汇总】
1. 国台办不点名批美在台协会处长在台湾问题制造杂音用心险恶
2. 青海海东一载有15人皮卡车翻坠 八人死亡
3. 退休夫妻月薪近两万人民币申请困难职工 安徽药监局：已驳回申请
4. 泰山回应景区135公里刀片刺网：与正常游览路线不重叠
5. 中国农业农村部副部长江文胜获任国务院副秘书长
6. 国台办批民进党政府为外部势力侵权行为帮腔
7. 港中联办调整管理架构 多部门更名重组
8. 西安一商场发生坠楼事件 警方介入调查

==============================

1. 国台办不点名批美在台协会处长在台湾问题制造杂音用心险恶
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆国台办不点名批评，美国在台协会（AIT）处长谷立言在台湾问题上制造杂音用心险恶。
大陆国台办发言人朱凤莲星期四（7月2日）在北京举行的例行记者上应询时说，中美元首会晤达成重要共识，取得丰硕成果。某些人上蹿下跳，对美国总统特朗普的涉台表态阳奉阴违，在台湾问题上制造杂音，对大陆对台政策污蔑抹黑，用心险恶，中方对此坚决反对。
朱凤莲强调，世界上只有一个中国，“台湾是中国一部分，这是真正的台海现状，任何人、任何势力妄想改变这一现状的企图都不会得逞”。
台湾《联合报》上周刊发谷立言的专访内容，他当时提到台湾多数民众支持“维持现状”，这一共识从蔡英文政府到赖清德政府均保持一致。
谷立言强调，美国之所以持续呼吁北京与台湾民选领袖互动，正是因为台湾社会对维持现状具备高度共识，这是对话的绝佳基础；面对这种高度共识，北京试图在台湾内部制造分裂，并不会得到预期的结果。
针对外界关注美国对台政策及军售议题，谷立言强调，美对台政策并未改变，军售也未暂停。他说：“虽然中国（大陆）就美国军售台湾表达立场，但是美国在做决定时，不考虑中国（大陆）的立场或意见。”
【依据】无法判断
【原标题】国台办不点名批美在台协会处长在台湾问题制造杂音用心险恶
【发布时间】2026-07-02T04:04:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299833

------------------------------

2. 青海海东一载有15人皮卡车翻坠 八人死亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一辆载有15人的皮卡车在中国青海省海东市发生翻坠事故，造成车上八人死亡。
据新华社报道，海东市东市乐都区寿乐镇李家台村村道星期三（7月1日）发生一起车辆翻坠事故，造成八人死亡。
报道称，涉事车辆为一辆皮卡车，事故发生时共载有15人，四人当场死亡，四人经抢救无效死亡；目前受伤的七人在住院观察治疗。
【依据】无法判断
【原标题】青海海东一载有15人皮卡车翻坠 八人死亡
【发布时间】2026-07-02T04:02:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299927

------------------------------

3. 退休夫妻月薪近两万人民币申请困难职工 安徽药监局：已驳回申请
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国安徽省级机关一名离退休干部与丈夫两人合计月收入近2万元（人民币，3813新元）且其儿子在美国“收入良好”，只因近期做手术开支较大就疑被登记为困难职工，引发广泛争议。其单位安徽省药监局回应称，已驳回相关申请。
综合封面新闻、新黄河等媒体报道，一张疑似安徽省药品监督管理局退休人员填写的困难职工情况登记表本周二（6月30日）在多个社媒平台流传。
登记表显示，一名63岁女子月收入7899元，其丈夫月收入12100元。在“家庭主要成员”一栏中，这名女子登记有一名儿子，备注为“在美国，经济收入良好”。
表中“困难情况”一栏显示，这名女子5月底因右侧非创伤性肩袖撕裂住院并接受手术治疗，出院后需休息半年，不能做家务，经济开支和精神压力较大。
媒体调查发现，上述表格为安徽省药监局制作。安徽省药监局人事处工作人员回应称，局里是把一些人员先列出一个初步名单，然后交给领导审核，网上传的并非最终名单。
工作人员向媒体解释说，是一名工作人员不小心，在表格又没盖章又没审核的情况下，把这张粗填表擅自拍照，发到一个微信群里，才导致泄露。
事件引发舆论质疑填表人的家庭和收入状况能否登记为困难职工。安徽省药监局回应媒体询问时说，机关党委初审时，认为上述申请人不符合困难职工认定条件，“初审时就没有将其纳入评审范围”，已驳回其申请。
【依据】无法判断
【原标题】退休夫妻月薪近两万人民币申请困难职工 安徽药监局：已驳回申请
【发布时间】2026-07-02T03:46:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299752

------------------------------

4. 泰山回应景区135公里刀片刺网：与正常游览路线不重叠
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国山东省泰山景区周边设置长达135公里的滚筒式刀片刺绳隔离铁丝网，引发公众对游客安全、生态保护及野生动物迁徙受阻的担忧。景区管理部门回应称，相关设施位于非开放区域，与正常游览路线不交叉不重叠，并已预留生物迁徙和消防救援通道。
综合《潇湘晨报》和中国新闻周刊等报道，近期有户外爱好者反映，泰山景区周边建成长达135公里的刀片刺绳镀锌隔离网，将非游览区域层层围堵。
视频显示，山林间架设着由双层滚筒状螺旋铁丝网组成的隔离设施，高度接近成年人身高，铁丝网上布满刀片状金属尖刺。
公开资料显示，2022年泰山景区提出“天罗、地网、人哨、水盾”立体防控体系，其中“地网”即指这套隔离设施。景区此前曾在微信公众号发文介绍，在建设和清理1150公里林火阻隔带的基础上，新建135公里刀片刺绳隔离网，封堵800多个违规进山入口，实现非开放区的封闭管理，消除“驴友”（户外运动爱好者）非法穿越等人为隐患，构建起无缝隙“地网阻隔布局”。
泰安市文旅局工作人员说，相关设施主要用于防火。不过，不少网民质疑此举是否“用力过猛”，担心隔离网可能影响野生动物活动，破坏生态环境，并提出一旦发生山火，消防救援人员如何快速进入现场等问题。
面对舆论争议，泰安市12345热线工作人员星期三（7月1日）回应称，根据泰山景区反馈，当地设立的阻隔设施，全部分布在非开放区与非游览区的重要入口地段，并且已预留农事生产、生物迁徙通道，以及大量健身休闲免费开放区域；主要目的是为确保防火安全和生态安全、人民群众尤其是驴友的生命安全等，与正常的游览路线不交叉不重叠。
随后，泰山风景名胜区管理委员会星期四（7月2日）在官方微信公众号发布《致广大网友的一封信》称，网民反映的滚筒式刀片隔离铁丝网主要分布在非开放区、非游览区、危险地段等区域，与正常的游览路线不交叉、不重叠。
信中指出，为兼顾防火安全、游客安全、生态安全保障，泰山自2020年起分期进行隔离网建设，预留了消防救援通道、农事林业生产通道和健身休闲免费开放区域。目前，泰山有五条合规进山游览路线，沿途分布了大多数自然和人文景点，广大游客有充分的游览权。
管理委员会还说，景区接下来将组织林业、消防、环保、文旅、法律等各方面的专家进行综合论证，不断优化完善相关工作措施，进一步强化数字化、智能化应用，以更加人性化、精细化的服务管理，更好地保护泰山世界文化与自然遗产。
【依据】无法判断
【原标题】泰山回应景区135公里刀片刺网：与正常游览路线不重叠
【发布时间】2026-07-02T03:41:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299807

------------------------------

5. 中国农业农村部副部长江文胜获任国务院副秘书长
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方通报，中国农业农村部副部长江文胜获任国务院副秘书长。
中国人社部星期三（7月1日）在官网发布国务院任免国家工作人员信息，其中任命江文胜为国务院副秘书长，免去他的农业农村部副部长职务。
公开资料显示，江文胜生于1970年2月生，拥有工商管理硕士学位。
江文胜曾历任农业部办公厅副巡视员、部长办公室主任，农业部科技教育司副司长。2019年9月，他出任农业农村部办公厅一级巡视员、副主任，2021年任中央农办秘书局副局长，农业农村部政策与改革司司长等职。
去年3月，江文胜获任命为农业农村部副部长，直至这次履新国务院副秘书长。
据悉，江文胜长期从事农业农村政策、体制改革、创新发展等方面研究，多次参与中央一号文件等重大政策文件起草。
中国人社部同日也通报，杨伟群获任命为澳门特区维护国家安全委员会国家安全技术顾问，并免去盛秋平的商务部副部长职务。
据《江西日报》消息，南昌市领导干部大会星期一（6月29日）召开，中共江西省委常委、组织部部长庄兆林通报，中共中央批准盛秋平任江西省委委员、常委；省委决定，盛秋平任南昌市委委员、常委、书记，兼任赣江新区党工委书记。
【依据】无法判断
【原标题】中国农业农村部副部长江文胜获任国务院副秘书长
【发布时间】2026-07-02T03:24:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299680

------------------------------

6. 国台办批民进党政府为外部势力侵权行为帮腔
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆国台办星期四（7月2日）批评台湾民进党政府不仅对日菲两国妥协退让，还为外部势力侵权行为帮腔，沦为民族败类。
据央视新闻报道，有记者在国台办举行的新闻发布会上提问：据媒体报道，美国、英国、法国、德国对大陆海警船赴台湾以东海域开展执法巡查表示关切。“台湾地区外事部门对此进行炒作。请问发言人对此有何评论？”
国台办发言人朱凤莲说，民进党政府不仅对日菲妥协退让，还为外部势力侵权行为帮腔，损害中华民族的整体利益和两岸民众共同利益，以及台湾渔民的切身利益。
日本和菲律宾早前启动海域划界谈判，涉及台湾以东海域，引起岛内和中国大陆反弹。台湾外交部最初通过新闻稿予以“肯定”，之后做出调整，也呼吁日菲考量台湾权益，并就相关议题与台湾进行协商。
台湾总统赖清德上月18日与国际媒体茶叙，在回应与日菲宣布将对划设专属经济海域（EEZ）一事进行谈判有关的问题时说，中国大陆不是这个区域的“沿岸国家”，没有权利在这区域做出任何主张。
【依据】无法判断
【原标题】国台办批民进党政府为外部势力侵权行为帮腔
【发布时间】2026-07-02T03:10:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299606

------------------------------

7. 港中联办调整管理架构 多部门更名重组
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港中联办调整内部架构及分工，包括经济部、教育科技部在内的多个部门更名或重组。消息人士称，有关安排可助中联办与港府共同维护和谐稳定。
香港《明报》星期四（7月2日）报道，中联办网页的更新资料透露出上述信息。
最新架构显示，中联办经济部改名为经济金融部，并分为经济金融一部、经济金融二部。教育科技部更名为教育和青年部，社会工作部改为社会发展部，以及法律部更名为法律工作部。
此外，以往的港岛、九龙工作部改为港岛区和九龙区事务部，新界联络部则更名及重新分组为新界东区事务部和新界西区事务部。
消息人士认为，有关改革安排相信可进一步支持香港特首和特区政府依法施政，提高治理水平、排解民生忧难，并与政府共同维护和谐稳定。
【依据】无法判断
【原标题】港中联办调整管理架构 多部门更名重组
【发布时间】2026-07-02T03:02:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299559

------------------------------

8. 西安一商场发生坠楼事件 警方介入调查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】西安一家大型商场星期三（7月1日）发生人员坠楼事件。网传消息称，死者为商场内一名商户老板，事件或与巨额罚款纠纷有关。当地警方回应称，案件仍在办理中，具体情况尚不清楚。
据中国媒体“新黄河”等报道，西安赛格国际购物中心当天发生人员坠楼事件。网传视频显示，商场负二层一处流水景观区域被工作人员持围布遮挡，也有公安人员在场处置。
目前，商场已恢复正常营业。
网传信息称，坠楼者为商场内某商户老板，并指涉事老板此前因员工存在“拆卷单卖”等销售行为，被处以1145.6万元人民币（218万新元）罚款，坠楼事件疑与此有关。不过，上述说法尚未获得官方证实。
对此，西安市公安局雁塔分局小寨派出所工作人员回应称，正在办理案件，具体情况尚不清楚。
【依据】无法判断
【原标题】西安一商场发生坠楼事件 警方介入调查
【发布时间】2026-07-02T02:51:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299481