Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-18T14:14:10.935Z - 2026-07-18T16:14:10.935Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普指加拿大野火浓烟“入侵”美国 恫言加征关税

==============================

1. 特朗普指加拿大野火浓烟“入侵”美国 恫言加征关税
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（渥太华／纽约综合电）美国总统特朗普指责加拿大疏于防范林火，导致烟霾“入侵”美国，他要把这笔“无可估算”的污染成本叠加在现有针对加拿大商品征收的关税之上。
特朗普星期五（7月17日）在自家社媒发文，怪罪加拿大没有妥善保护森林，导致美国无端被肮脏空气入侵。“这种年复一年的任意疏忽，让美国蒙受数十亿美元损失，污染成本必须叠加到加拿大目前支付的关税之上。”
他说将拨电质问加拿大总理卡尼，到底该如何收拾这个“完全不可接受”的局面。
对于特朗普的最新放话，卡尼未立即回应。他在前一天说，全球气温上升导致干旱拖得更久，美国在应对气候变化方面应当做得更多。
加拿大灾难管理和社区韧性部长奥尔舍夫斯基（Eleanor Olszewski）指出，由于气候越来越炎热干燥，渥太华政府自2020年起已投入120亿加元（约110亿新元）用于森林维护和林火防范，并点出两国在合作对抗林火方面，其实有长远历史。
周末料降雨冲淡烟霾解救世界杯决赛

特朗普和卡尼预计星期天（19日）将在新泽西州举行的足球世界杯决赛碰面。
位于东北部的新泽西州空气周五处于对敏感群体“不健康”的水平。美国国家气象局警告，风势预计还会把五大湖地区的浓烟进一步往东北部地区吹。不过，一股锋面也会在周六（18日）吹过东北部带来降雨，因此到了星期天，烟霾情况料将改善。
美气象局属下的天气预报中心专家奥拉维茨说：“星期天的世界杯不会很糟。我们的观察是烟霾到时候就会消散。”
这场北美洲野火从加拿大安大略省烧起，大片浓烟从周四开始覆盖美加接壤的五大湖地区，美国中西部、东北部和中大西洋地区多个城市陆续遭殃。美气象局已对逾1亿美国人发布不同等级的空气质量警报，促请他们避免外出，尽量留在室内，以免吸入烟霾。

美西北部也烧起林火 得州陷洪灾

与此同时，美国西岸的太平洋西北部地区正面对野火肆虐，从周四至周五隔夜新增20多个火点，当地15个州已有68个大型火点正在延烧。
美国国家跨部门消防中心称，当局已调派逾1万7400名消防和救难人员、140架直升机和四架C-130运输机对抗野火。
今年至今，全美各地的林火燃烧面积已多达151万公顷，远超去年同期的40多万公顷。
另一方面，美国东南部得克萨斯州的丘陵区从周二（14日）起连续第三天洪水泛滥，一些地区在三天内累积了超过27英寸（约686毫米）的雨量，受灾民众估计约1000万人。
另据天气预报中心估计，全美居住在北落基山脉地区、中大西洋地区及墨西哥湾沿岸地区约1亿5100万人在周五再度面临高温天气。
彭博社统计，在这当下，全美各地至少有1亿7800万人正面临烟霾污染、极端高温或洪水灾难，受影响者超过全国人口的一半。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普指加拿大野火浓烟“入侵”美国 恫言加征关税
【发布时间】2026-07-18T14:28:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9384950