Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-10T02:16:14.314Z - 2026-07-10T04:16:14.314Z
【数量】8

【本邮件新闻标题汇总】
1. 朝鲜总理抵京开启三天访华行
2. 福建晋江鞋厂火灾搜救结束 官方已成立事故调查组
3. “巴威”来袭 台湾股市休市一天 北北基桃停班停课
4. 澳门法院：首宗国安案移送初级法院排期审理
5. 中国夏粮产量首次突破3000亿斤
6. 人民币中间价升破6.8 2023年以来首次
7. 中国交通运输部原党组成员李建波被查 九年前被通报违纪
8. “巴威”减弱为强台风 明晚将在浙闽沿海登陆

==============================

1. 朝鲜总理抵京开启三天访华行
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】朝鲜总理朴泰成抵达北京，开启三天访华行程。
据中国央视新闻报道，朝鲜劳动党中央委员会政治局常务委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国国务委员会副委员长、内阁总理朴泰成星期五（7月10日）上午率朝鲜民主主义人民共和国党政代表团乘机抵达北京，开启对华正式访问行程。
朴泰成这次访华为期三天，将出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念活动。
中国外交部发言人毛宁星期四（9日）在例行记者会上介绍朴泰成访华行时说，中方愿同朝方一道，以两党两国最高领导人重要共识为指引，加强战略沟通，密切交往合作，推动中朝传统友好合作关系不断向前发展。
在朴泰成访华前，中朝领导人近期互致贺电。中国共产党上星期三（1日）庆祝成立105周年，朝鲜领导人金正恩当天向中共总书记习近平致贺电。
据朝中社报道，金正恩称，不断加强和发展具有悠久历史根基、以社会主义为核心的朝中友好关系，是朝鲜党和政府坚定不移的立场。
他指出，前不久举行的平壤会晤是一个历史性契机，再次确认了双方要加深相互之间的同志友谊和信赖，更加有力牵引两国社会主义建设和传统友好关系的坚定意志。
习近平6月8日访问朝鲜两天，是他时隔七年首次再次到访朝鲜，也是他今年的首次出国访问。
朝中社上星期天（5日）报道，金正恩收到习近平上星期三发来的复电。习近平在复电中说，在中国共产党成立105周年之际，金正恩发来热情洋溢的贺电，充分体现了金正恩和朝鲜党、政府、人民对他本人和中国党、政府、人民的深厚情谊。
习近平也感谢金正恩在他到访朝鲜时，作出高规格热情友好安排。他愿同金正恩一道，指导双方有关部门和地方落实好双方达成的重要共识，引领中朝关系长期健康稳定发展，推动两国社会主义事业行稳致远，更好造福两国和两国人民，为地区乃至世界和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】朝鲜总理抵京开启三天访华行
【发布时间】2026-07-10T03:36:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342754

------------------------------

2. 福建晋江鞋厂火灾搜救结束 官方已成立事故调查组
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国福建晋江鞋厂致28人死亡火灾已搜救结束，福建省官方已成立事故调查组。
福建晋江陈埭镇江头村辉腾鞋业公司厂房星期四（7月9日）发生火灾，事故已造成28人死亡，鞋厂负责人已被控制。中国国家主席习近平要求尽快查明事故原因，并严肃追责。
新华社星期五（10日）报道，事故现场火灾搜救基本结束。事故现场仍有浓烟，刺鼻气味仍然残留。
同时，福建省政府已成立事故调查组，将尽快查明事故原因并严肃追责，已对涉事企业负责人和相关责任人采取控制措施。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】福建晋江鞋厂火灾搜救结束 官方已成立事故调查组
【发布时间】2026-07-10T03:22:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342664

------------------------------

3. “巴威”来袭 台湾股市休市一天 北北基桃停班停课
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】因应台风“巴威”来袭，台湾股市星期五（7月10日）休市一天，台北、新北、基隆和桃园等县市停班、停课。
综合台湾《工商时报》《联合报》等报道，台湾证券交易所星期四（9日）表示，由于台风“巴威”来袭，台北市政府宣布全体公教机关停止上班，星期五集中交易市场全日休市，当日应届交割款券顺延办理。
巴威逼近，台湾中央气象署星期四下午发布海上台风警报，星期五清晨再发布陆上台风警报，预估星期五晚间起至星期六风雨最为明显。
各县市首长星期四晚陆续宣布星期五停班停课信息，全台共有12个县市放台风假。包括基隆市、台北市、新北市、桃园市、新竹市、新竹县、苗栗县、宜兰县、花莲县及连江县星期五全天放台风假，停班停课。台中市、南投县则从星期五下午6时起，直至星期六停班停课。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】“巴威”来袭 台湾股市休市一天 北北基桃停班停课
【发布时间】2026-07-10T03:09:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342580

------------------------------

4. 澳门法院：首宗国安案移送初级法院排期审理
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】澳门法院星期四（7月9日）宣布，首宗国安案完成预审，案件已移送初级法院排期审理。
澳门初级法院在官网公布，初级法院刑事起诉法庭上星期四（7月2日）审理了澳门民主派核心人物区锦新就检察院对他作出的控诉所提起的预审声请。
初级法院也说，经进行补充调查及预审辩论，预审法官在7月2日作出预审决定，确认和维持检察院的控诉，认定嫌犯区锦新为实行正犯并以既遂方式触犯“颠覆国家政权”罪、“与澳门特别行政区以外的组织、团体或个人建立联系作出危害国家安全的行为”罪及“违反保密”罪。
初级法院续称：“相关案件已移送初级法院刑事法庭，案件主理法官将按诉讼法律规定排期审理案件，并依法确保嫌犯各项诉讼权利。”
区锦新1993年起担任澳门市政议员。澳门回归中国后，他经直选连续20年担任五届立法会议员。到2021年立法会选举，他宣布不寻求连任，其多年来的竞选搭档吴国昌以及多名民主派参选者，则被指不效忠澳门特区而遭取消参选资格。
区锦新去年7月被澳门司法警察局以《维护国家安全法》“勾结外国势力罪”拘捕。
欧盟对外行动署曾发布声明谴责澳门政府逮捕区锦新。澳门政府和中国外交部驻澳门公署则发布声明，对于欧盟的批评表达强烈不满和坚决反对。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】澳门法院：首宗国安案移送初级法院排期审理
【发布时间】2026-07-10T03:01:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342480

------------------------------

5. 中国夏粮产量首次突破3000亿斤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国2026年全国夏粮总产量首次突破3000亿斤（1500亿公斤）。
中国统计局星期五（7月10日）发布数据，中国夏粮克服黄淮海地区冬小麦大面积晚播，部分地区强降水等不利因素影响，全国夏粮总产量达到3014.9亿斤，比上年增加20亿斤，增长0.7%。
中国国家统计局农村司司长魏锋华解读，夏粮播种面积基本稳定，原因是压紧压实生产责任，政策支持积极有利，并全力保障冬小麦应播尽播；夏粮单产稳中有升的主要原因是气象条件总体有利，促弱转壮有力有效和降雨影响总体可控。
魏锋华表示，2026年夏粮实现丰收，为稳定全年粮食生产奠定了坚实基础，为应对复杂严峻国际形势、推动经济稳中向好、实现“十五五”良好开局提供了有力支撑。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国夏粮产量首次突破3000亿斤
【发布时间】2026-07-10T02:54:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342483

------------------------------

6. 人民币中间价升破6.8 2023年以来首次
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国央行将人民币兑美元每日中间价设在6.8元（1.29新元）以上的较强水平，为2023年以来首次，进一步强化了市场对决策者能够接受人民币走强的预期。
中国人民银行星期五（7月10日）将人民币兑美元中间价设为1美元兑6.7989元人民币，较前一交易日的6.8036元有所升值。在岸人民币汇率可在中间价上下2%的区间内波动。
彭博社报道称，在出口表现坚韧，以及市场预期经济将复苏的背景下，人民币获得支撑。部分市场参与者将6.8视为人民币中间价的重要参考点。中间价升破这一水平，显示决策者能够接受人民币汇率继续走强。
新华财经称，市场分析认为，目前支撑上半年人民币走强的逻辑仍在延续，但与此同时，美联储转向鹰派、出口增速回落、结汇动能边际放缓等压制因素也在逐步显现。下半年人民币汇率将进入多空因素深度博弈的阶段。
东方金诚首席宏观分析师王青称，短期内人民币仍会处在偏强运行状态，可能还有一定升值空间。一方面，美伊达成谅解备忘录，霍尔木兹海峡逐步恢复通航，有利于缓解高通胀，美联储加息压力减轻，这会制约美元上行动能；另一方面，短期内中国出口会延续较快增长势头，将继续对人民币汇率形成关键支撑。这些都意味着未来一段时间人民币有望保持稳中偏强态势。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】人民币中间价升破6.8 2023年以来首次
【发布时间】2026-07-10T02:40:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342402

------------------------------

7. 中国交通运输部原党组成员李建波被查 九年前被通报违纪
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国交通运输部原党组成员李建波涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
中纪委监委网站星期五（7月10日）在网站通报上述消息。
公开资料显示，李建波出生于1959年2月，河南巩义人，早年长期在纪检系统和中共中央办公厅任职，后来调任交通运输部。
李建波1981年底大学毕业后，先后在河南省洛阳地区纪委、河南省委办公厅、中央纪委研究室、山东省临沂市委及中共中央办公厅工作。
1995年至于2003年，李建波先后任中央办公厅调研室政治组副组长、副巡视员；中央办公厅调研室科教组组长，中央办公厅秘书局副局长，兼中央办公厅法规室主任、巡视员。2003年9月，任中央办公厅机要交通局局长。
2012年3月，李建波任中央纪委驻交通运输部纪检组组长、交通运输部党组成员。2015年12月，他卸任驻交通运输部纪检组组长，但继续担任交通运输部党组成员，主要负责科技和机关事务工作，分管科技司、机关服务中心，并联系交通运输部科学研究院。
李建波与早前已经落马的中共中央办公厅原主任、全国政协原副主席令计划有工作交集。令计划1999年起担任中办副主任，2007年至2012年担任中办主任。
李建波在1999年至2012年调任交通运输部前，处于令计划所在的中办系统。令计划担任中办主任期间，李建波是中办下属业务局的负责人。
2017年1月，中共十八届中央纪委七次全会确认，中央纪委常委会此前已给予李建波党内严重警告处分，并责令其辞去中央纪委委员职务。公开公报只称其存在“违纪问题”，未在公报中披露具体违纪事项。
处分后，他仍担任交通运输部党组成员一段时间。2019年3月，交通运输部领导名单更新，李建波不再担任部党组成员。此后未见权威公开资料披露其新的任职情况。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国交通运输部原党组成员李建波被查 九年前被通报违纪
【发布时间】2026-07-10T02:28:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342332

------------------------------

8. “巴威”减弱为强台风 明晚将在浙闽沿海登陆
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】今年第九号台风“巴威”风势减弱，将于星期六（7月11日）晚间在浙闽沿海登陆。
据中国天气网消息，中央气象台星期五（10日）上午6时继续发布台风橙色预警。
“巴威”在星期四（9日）晚上由超强台风减弱为强台风，星期五上午5时其中心位于台湾基隆市东南方大约830公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力有14级（每秒45米），中心最低气压为945百帕，七级风圈半径450至500公里，10级风圈半径280至300公里，12级风圈半径120至180公里。
“巴威”预计将以每小时15至20公里的速度向西北方向移动，逐渐向浙闽沿海靠近，将于星期六晚上在福建福清至浙江温岭一带沿海登陆（强台风或台风，13至15级，每秒40至48米），登陆后继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。
星期五上午8时至星期六上午8时，巴士海峡、台湾海峡、台湾以东洋面、东海大部及钓鱼岛附近海域、黄海南部、南中国海东北部、台湾岛沿海、福建沿海、浙江沿海、长江口区、杭州湾、上海沿海的风力将逐渐加大到6至8级，其中台湾以东洋面、东海大部及钓鱼岛附近海域、台湾岛沿海、浙江沿海将有9至11级大风，阵风12至13级，“巴威”中心经过海面风力可达12至14级，阵风15至16级。
星期五上午8时至星期六上午8时，台湾岛等地部分地区有大到暴雨，台湾岛北部和中部局地有特大暴雨，达250至700毫米。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】“巴威”减弱为强台风 明晚将在浙闽沿海登陆
【发布时间】2026-07-10T02:27:21.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342323