Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-17T22:22:53.380Z - 2026-07-18T00:22:53.380Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普扬言就野火烟雾追加加拿大关税
2. 美伊袭击目标扩大至民用基础设施 引发局势升级担忧

==============================

1. 特朗普扬言就野火烟雾追加加拿大关税
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普指责加拿大导致野火烟雾蔓延至美国境内，并表示他将把治理雾霾污染的“难以估量成本”追加到对加拿大商品征收的现有关税中。
路透社报道，加拿大数百场野火产生的浓烟星期四和星期五（7月16日及17日）笼罩在美国中西部到东北部大片地区，气象部门呼吁居民待在室内。
与加拿大总理卡尼关系紧张的特朗普17日表示，他将致电卡尼，问卡尼准备如何应对这个“完全不可接受”的局面。
特朗普在社媒平台Truth Social发文说：“我们将追究加拿大的责任，他们没有妥善维护森林……导致美国无端遭受肮脏、被污染、不健康空气的侵袭。”
他说：“这是‘蓄意疏忽’，而且正在演变成每年都会发生的灾害，让美国蒙受了数十亿美元的损失。因此，应对雾霾污染的成本必须追加到加拿大目前支付的关税。”
然而，气候专家指近年来气温升高导致森林更加干燥，野火也因此更加频发。加拿大拥有世界上最广阔的森林之一。
不列颠哥伦比亚省汤普森河大学野火学教授弗兰尼根说：“随着气候暖化，我们会面临更多助长火势的炎热、干燥、多风等极端天气，因此火灾也会随之增多。”
特朗普2025年重返白宫，随即对来自加拿大的数种关键进口商品加征关税。
卡尼的办公室未立即对置评请求做出回应。卡尼16日表示，美国可以在应对气候变化方面做得更多，气候变化正是导致全球气温升高和极端天气增多的原因。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普扬言就野火烟雾追加加拿大关税
【发布时间】2026-07-17T23:52:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9382628

------------------------------

2. 美伊袭击目标扩大至民用基础设施 引发局势升级担忧
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国和伊朗在霍尔木兹海峡持续了一周的危机进一步加剧，双方都将袭击目标扩大到基础设施，局势面临升级风险。
伊朗、科威特以及中东其他地区的桥梁、铁路、电力、供水设施等目标遭到空袭，伊朗称向印度洋上的一艘美国船只开火。科威特说，境内发电厂和海水淡化厂遭袭击，引发火灾。
美国中央司令部在X平台说，美军于美东时间星期五（7月17日）下午3时（新加坡时间18日凌晨3时）对伊朗发动了新一轮打击。这是美军连续第七晚采取此类行动。
声明说：“此次空袭旨在继续削弱伊朗的军事能力，这是在美国三军统帅的指示下进行的。”伊朗媒体随后报道，锡里克、阿瓦士、亚兹德等城市听到爆炸声或遭到空袭。
《纽约时报》引述伊朗报告称，美军通宵空袭伊朗境内可供民用的基础设施，伊方则对设有美军基地的波斯湾国家的类似目标进行了打击。
路透社报道，美军袭击了伊朗境内的桥梁，伊朗随后袭击科威特的一座发电厂和海水淡化厂。双方都将袭击目标扩大到基础设施。
在海上，冲突重燃已再次切断波斯湾地区的能源供应，美国海军陆战队在霍尔木兹海峡附近登上一艘油轮。武装人员在也门附近海域扣押了另一艘船，中东另一个石油运输要道——红海入口处的安全局势令人担忧。
伊朗半官方的塔斯尼姆通讯社17日晚报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军“锁定”一艘试图通过霍尔木兹海峡、悬挂泰国国旗的船只，但未提供更多细节。
伊朗国家通讯社伊通社（IRNA）报道，伊朗海军向北印度洋一艘“敌对的美国船只”发射了一枚岸对海巡航导弹。伊朗军方称，导弹发射引发了“恐慌”，迫使这艘船驶离伊朗海军射程范围。
伊朗国家媒体此前称，伊朗南部至少有五座桥梁遭到袭击。哈米尔港的桥梁遭到袭击，造成七人死亡，这座港口的火车站也遭到破坏。另有报道称，位于伊朗东部、远离海岸、与巴基斯坦接壤的伊兰沙赫尔省的一处机场也遭到袭击。
路透社核实的视频显示，哈米尔港一座被毁桥梁上满是瓦砾、栏杆断裂，还有一辆受损车辆。其中一段视频显示桥梁起火。
伊朗外交部长阿拉格齐说，三名村民在过哈米尔港大桥时遇难，并强调伊朗不会让他们的鲜血“白流”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美伊袭击目标扩大至民用基础设施 引发局势升级担忧
【发布时间】2026-07-17T23:11:27.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9382596