Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-10T14:17:27.496Z - 2026-07-10T16:17:27.496Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 北京暴雨料持续40小时 73家养老机构关停全部老人转移
2. 中度台风“巴威”暴风圈周六凌晨触及台湾东部和北部
3. 中国副总理乘冲锋舟看望广西洪灾受困民众 称习近平非常关心挂念
4. 曾是胡耀邦秘书 中宣部原副部长李彦逝世享年97岁

==============================

1. 北京暴雨料持续40小时 73家养老机构关停全部老人转移
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国首都北京市的暴雨预计将持续40小时，官方称“致灾性强，具有一定极端性”。在去年7月的洪灾导致一家养老院逾30人死亡后，北京为应对本轮暴雨，已关停73家养老机构，转移全部老人至安全区域；全市共转移逾10万人。
中共北京市委机关报《北京日报》星期五（7月10日）晚从北京市防汛办获悉，截至当晚9时，北京全市共关闭181家旅游景区，167家帐篷露营地、4311家乡村民宿暂停营业；73家养老机构因雨关停，养老机构的老人已全部转移至安全区域；全市共转移3万8114户、10万2859人。
北京市气象台介绍，根据最新预报，星期五夜间至星期六（11日）夜间，北京有暴雨、局地大暴雨，降雨过程持续时间约40小时，累计降雨量大。其中，明显降雨时段集中在星期五夜间和星期六夜间，最大小时雨强可达50至100毫米，致灾性强，具有一定极端性。
当局提醒，山区发生山洪、泥石流、塌方等地质灾害风险高，城市低洼地区易造成积水。这些气象灾害风险需提前做好应对准备，最大限度降低暴雨及其次生灾害带来的隐患。
北京去年7月的暴雨洪涝灾害造成重大人员伤亡。官方当时通报称，持续七天的极端强降雨引发灾情，因灾死亡44人，其中密云区太师屯镇养老照料中心就有32人遇难。
中国官方今年6月公布有关灾害调查评估报告。调查评估认定，密云太师屯镇养老照料中心大量人员伤亡事件是由于清水河流域持续遭遇强降雨，干支流洪峰叠加，引发超历史记录特大洪水，涌入养老照料中心造成的特别重大自然灾害。灾害也暴露出密云区党委和政府及有关部门单位在防范和应对处置过程中存在的一些问题不足，包括密云区委原书记余卫国在内的17名公职人员被问责。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】北京暴雨料持续40小时 73家养老机构关停全部老人转移
【发布时间】2026-07-10T15:41:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9346993

------------------------------

2. 中度台风“巴威”暴风圈周六凌晨触及台湾东部和北部
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中度台风“巴威”正逐步逼近台湾，中央气象署星期五（7月10日）发布海上、陆上台风警报，预估暴风圈星期六（11日）凌晨触及东半部和北部陆地，白天将是影响最明显的时候。全台除了台东县的兰屿、绿岛和金门县外，全都停止上班上课。
巴威星期五晚上7时的中心位置在北纬22.6度，东经126.3度，于鹅銮鼻东方约570公里处，以每小时26公里速度向西北进行，近中心最大风速每秒43公尺，为中度台风强度。
中央气象署表示，虽然巴威不会直接登陆，但其结构相当扎实，外围环流很大，七级暴风半径为380公里，十级暴风半径180公里，彰化以北14个县市都在警报范围内。
中央气象署预估，台北市和新北市24小时的总雨量可能达400-500毫米，桃园、新竹、苗栗山区的雨量可能达700毫米，山区都会下豪雨，东北角可能刮起12级以上强阵风。
在台风来袭前，台湾总统赖清德上午在行政院长卓荣泰、内政部长刘世芳的陪同下，前往灾害应变中心视察防台准备。
赖清德指示，加强中央与地方政府合作，共同因应此次台风；包括马太鞍溪堰塞湖等各项高风险区域，要作好预防性撤离等工作；军方也全力投入此次灾害防救工作。
赖清德在听完简报后，感谢卓荣泰及早应变，但一度口误称卓为“部长”，随即更正连续称呼卓两次“院长”。
由于气象预测原本估计巴威星期五晚上触陆，台北市政府决定星期五停班、停课。但巴威台风行径北偏，速度放缓，台北市白天风雨不强，国民党籍的台北市长蒋万安被质疑是为拼连任的政治考量。
蒋万安表示，这是25年来暴风圈最大的台风，他连日来开会听取气象团队说明，都研判会对台北造成非常严重灾情，身为决策者，绝不能轻忽对市民造成的影响，必须采取“严阵以待、料敌从宽、御敌从严”的态度，降低风险。
而同党籍的台中市长卢秀燕则因研判台风晚间起才会触及陆地，宣布自星期五日晚上6时起至星期六全天停班、停课，引发批评。
卢秀燕强调，市政府是依据中央气象署及专业气象团队预报作出判断，“要相信科学、相信预报”。结果台中市无风无雨，舆论风向转弯，盛赞卢“神预测”。
在交通方面，台湾的航空公司星期六的航班全部取消。国际航空视情况调整，新加坡航空11日取消包含SQ876新加坡-台北、 SQ877台北-新加坡、SQ878新加坡-台北、SQ879台北-新加坡的航班。
海运方面共有13航线，计116航次停航，公路也实施部分预警性封闭路段。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中度台风“巴威”暴风圈周六凌晨触及台湾东部和北部
【发布时间】2026-07-10T15:23:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9346735

------------------------------

3. 中国副总理乘冲锋舟看望广西洪灾受困民众 称习近平非常关心挂念
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国广西发生严重洪灾后，中共政治局委员、中国副总理张国清乘坐冲锋舟去看望慰问受困群众。他称中共总书记习近平“非常关心、非常挂念受灾群众”。
受台风“美莎克”与水库溃坝的影响，广西多地遭遇严重洪灾。根据官方星期四（7月9日）的最新一次通报，洪灾已致广西至少39人死亡、九人失联。
据新华社报道，根据习近平指示和中国总理李强要求，张国清代表中共中央、中国国务院，星期四至五（7月9日至10日）率有关部门负责人，赴广西贵港市、南宁市，指导支持受灾群众生活保障和灾后抢修恢复工作。
张国清说：“习近平总书记非常关心、非常挂念受灾群众，反复叮嘱要做好抢险救援、受灾群众生活保障、灾后抢修恢复等工作。”他要求广西和各有关方面妥善安置受灾群众，保障群众基本生活，全力支持受灾地区抢修恢复，帮助灾区尽快恢复正常生产生活秩序。
报道称，在受灾严重的广西南宁横州市、贵港市，张国清来到受灾群众安置点、居民小区、临街店铺和六蓝村、独田村，“转达习近平总书记对灾区广大干部群众的关怀慰问和深情牵挂，实地察看集中安置群众生活条件，详细了解道路清淤、环境消杀、供水供电供气及受灾群众生活保障等情况”。
他说：“在以习近平同志为核心的党中央坚强领导和有力指挥下，广西和各有关方面全力以赴防汛抗洪救灾，道路交通、供电供水供气通信等正在逐步恢复，要集中精力抓好受灾群众生活保障、抢修恢复等工作。”
新华社发布的照片显示，星期五当天，张国清在横州市校椅镇六蓝村乘坐冲锋舟去看望慰问受困群众。《中国慈善家》杂志星期五晚的报道称，广西灾区仍有一些群众还在等待救援和转移，救援队的搜救工作仍在紧锣密鼓进行中。
张国清称，要用心用情做好受灾群众生活保障，加快食品、药品、防暑降温等物资调拨和下发，保障受灾群众基本生活。对灾后出现生活困难的群众要细致关心帮助，防止因灾致贫返贫。要保通保畅电力、交通、通讯等基础设施，加快城乡排涝清淤、环境消杀和卫生防疫，全面排查被淹房屋并及时除险加固，让受灾群众早日安全返回家园。
张国庆还要求开展灾害调查评估，针对发现的问题举一反三，推动各地强化江河湖泊、病险水库、地质灾害易发区等高风险区隐患排查、监测预警和巡查防护，严防溃坝、塌方、滑坡、泥石流等次生灾害。
他说：“当前防汛形势依然严峻复杂，要进一步强化底线思维，加强上下游、左右岸、干支流信息共享和协同联动，预警和应急响应要尽量打出提前量，要果断采取避险转移措施，全力保障人民群众生命财产安全和社会稳定。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国副总理乘冲锋舟看望广西洪灾受困民众 称习近平非常关心挂念
【发布时间】2026-07-10T15:10:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9346894

------------------------------

4. 曾是胡耀邦秘书 中宣部原副部长李彦逝世享年97岁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方星期五（7月10日）公布，中共中央宣传部原副部长李彦，因病于6月23日在北京逝世，享年97岁。他1959年至1964年在共青团中央任胡耀邦秘书。
据新华社报道，李彦逝世后，中国中央有关领导人以不同方式表示哀悼并向其亲属表示慰问。
据介绍，李彦，曾用名李钟岳，1928年8月生，北京人。1945年10月加入中国共产党。1947年起任中央土改工作团团员。1949年起先后任青年团中央研究室研究员、共青团中央办公厅团史组负责人等。
1959年至1964年，李彦在共青团中央任胡耀邦秘书。胡耀邦1981年接替华国锋出任中共中央主席，1982年中共十二大后当选中央总书记，1987年因反对资产阶级自由化不力被免去总书记职务，但仍留任中共政治局常委。他在1989年因心脏病逝世。由于胡耀邦在中共改革开放初期做出过重要贡献，官方一直对他保持正面评价。
1964年至1966年，李彦任共青团中央委员、共青团中央宣传部副部长。1966年至1973年在共青团中央“五七”干校劳动。1973年至1982年先后任《中国青年》杂志社负责人，中国社会科学院运动办公室宣传组组长、政治部副主任、党委宣传部部长。
1982年至1983年，李彦任中国社会科学院党组成员兼院直机关党委书记、院务委员会委员。1983年至1991年先后任中央宣传部秘书长、副部长。1991年至1996年任中华全国新闻工作者协会副主席、党组副书记。2004年3月离休。
李彦是中共十四大代表，政协第八届全国委员会委员。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】曾是胡耀邦秘书 中宣部原副部长李彦逝世享年97岁
【发布时间】2026-07-10T14:32:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9346777