Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-09T04:13:29.494Z - 2026-07-09T06:13:29.494Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 广西洪灾已致39人遇难
2. 吴钊燮称大陆灰色地带行动将第一岛链转化为单一战区
3. 台致癌油风暴：地方议员告发两官员涉渎职罪嫌
4. 中国官方提出“十五五”时期城镇新增就业人数保持相当规模
5. 德国华人迷奸案一名中国籍医生被判五年监禁

==============================

1. 广西洪灾已致39人遇难
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国广西发生严重洪灾，至今已致39人遇难。据“广西日报”微信公众号消息，广西南宁市官方星期四（7月9日）召开新闻发布会，通报南宁市、横州市、宾阳县防汛救灾进展情况。截至星期四上午11时，全市共转移安置6万4500人。横州市应转移人数5万4500人，宾阳县应转移人数9321人，均已全部安全转移安置到位。其中，宾阳县因预测洪峰过境，涉及下游村庄可能被淹提前转移群众，较星期二（7日）数据新增1171人。截至星期四上午11时，南宁六蓝水库溃口洪灾已造成26人死亡、失联七人。周三，当法新社记者抵达六蓝时，发现洪水已经退去，但街道和房屋仍被厚厚的淤泥覆盖。受台风“美莎克”影响，横州市星期一（6日）降雨量打破气象极值，造成六蓝水库等决堤，周边地区被淹。目前包括南宁六蓝水库溃口洪灾在内，广西全区共有39人死亡、九人失联。本周，极端天气重创中国南部和中部地区，广西遭遇暴雨和严重洪涝灾害；与此同时，一个超强台风正向中国东部省份逼近，预计将在本周末带来影响。
【依据】该新闻为中文文章，原样保留标题和摘要内容。涉及广西严重洪灾灾情，虽涉及极端天气及地质灾害，但未明确提及具体企业或行业股份，无法判断关联股票。
【原标题】广西洪灾已致39人遇难
【发布时间】2026-07-09T05:56:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9337590

------------------------------

2. 吴钊燮称大陆灰色地带行动将第一岛链转化为单一战区
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾国安会秘书长吴钊燮警告，中国大陆正通过大规模军演与“灰色地带”袭扰，逐步改变东海、台海及南中国海现状，迫使整个“第一岛链”转化为连动的单一战区。综合台湾《联合报》《自由时报》报道，吴钊燮星期三（7月8日）晚在出席“2026台湾海洋国际论坛”时指出，近期中国大陆在海上的扩张绝非单一或孤立事件，而是长期、节节推进的扩张战略的一环。吴钊燮表示，北京不断通过低于战争门槛的手段步步进逼，企图在区域内塑造不可逆的“新常态”。从2013年中国大陆划设东海防空识别区、2015年将南中国海岛礁军事化、2022年宣布海峡中线不存在，到2026年以海警船在台湾东部专属经济海域“假执法、真扩张”等，可见一斑。吴钊燮强调，台湾绝非中国大陆区域扩张的唯一目标，日本、菲律宾等区域国家也长期面临北京的军事威胁。民主国家之间应强化合作降低对威权国家的战略依赖，同时提升供应链韧性。台湾海洋委员会主委管碧玲在同一场论坛上称，台湾与日本和菲律宾正面临相同模式的灰色地带威胁，这些行动被刻意控制在传统战争的门槛之下。她警告：“每一个单独的行动，看起来都不足以引爆国际危机；每一次压力升高，我们都可能判断‘还没有构成战争’，但是一系列行动累积起来，却可能创造一个崭新的现状。”管碧玲呼吁民主阵营伙伴应共同辨明应对“灰色地带”行动的“黄线与红线”。黄线未必意味着立即采取军事回应，而红线也不应等到战争爆发才划定。“真正重要的是，在危机发生之前，我们就必须建立共同辨识、共同预警，及相应而行的回应机制；否则永远只会慢一步。”
【依据】该新闻为中文文章，原样保留标题和摘要内容。涉及台湾、中国大陆及日本、菲律宾等国家的海军军事事务及区域安全议题，聚焦军事战略与外交政治，未提及具体企业或股票代码，无法判断关联股票。
【原标题】吴钊燮称大陆灰色地带行动将第一岛链转化为单一战区
【发布时间】2026-07-09T05:35:54.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9337437

------------------------------

3. 台致癌油风暴：地方议员告发两官员涉渎职罪嫌
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾食用油致癌风暴延烧，地方议员决定到地检署告发两名官员涉渎职罪嫌，并要求总统赖清德道歉，行政院长卓荣泰下台。综合台湾《联合报》《自由时报》报道，国民党三名台北市议员张斯纲、钟沛君、柳采葳，星期四（7月9日）赴台北地检署按铃申告，指控卫生福利部长石崇良及食药署长张志刚监督不周、拖延隐匿48天才通报，已涉犯渎职罪嫌，要求北检调查相关官员是否涉及法律责任。张斯纲称，此次提告并非为政党或选举目的，而是为台湾人民的食品安全请命，希望检察官透过司法力量查核卫福部长及食药署长在事件处理过程中，是否有严重渎职，甚至协助掩灭相关证据的情形。在野党已持续施压民进党政府应向全民道歉，并要卓荣泰和石崇良下台负责。兼任民进党主席的赖清德在星期三（8日）中常会强调，政府秉持食品安全没有妥协空间，中央和地方政府应该共同合作，“该法办就应该依法究办”，呼吁立法院与行政院应合作讨论修《食品安全卫生管理法》，提升未来食品安全的保障。
【依据】该新闻为中文文章，原样保留标题和摘要内容。涉及台湾食品安全事件及官员渎职案件，虽牵涉食品药品监管机构，但未提及具体企业或上市公司股票代码，无法判断关联股票。
【原标题】台致癌油风暴：地方议员告发两官员涉渎职罪嫌
【发布时间】2026-07-09T05:35:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9336861

------------------------------

4. 中国官方提出“十五五”时期城镇新增就业人数保持相当规模
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方提出，“十五五”时期，城镇新增就业人数保持相当规模，城镇调查失业率控制在5.5%以内。据中新社报道，记者星期四（7月9日）从中国人力资源和社会保障部获悉，该部印发《人力资源和社会保障事业发展“十五五”规划》。规划提出“十五五”时期人社事业发展的七大主要目标，并围绕支撑目标实现、突出发展重点提出了就业、社保、人才人事、劳动关系和公共服务五类18项量化指标。规划部署了“十五五”时期人社事业发展八个方面的重点任务，包括促进高质量充分就业、大规模开展职业技能培训、健全社会保障体系、优化人才发展体制机制、完善工资收入分配制度、构建和谐劳动关系、全面提升公共服务质效、促进区域协调发展等，并设置11个专栏，提出了一系列重大政策措施、重点工程项目、重要行动计划和重大活动安排。就业方面，规划提出，“十五五”时期，城镇新增就业人数保持相当规模，城镇失业人员再就业人数2500万人，就业困难人员就业人数650万人，城镇调查失业率控制在5.5%以内。开展补贴性职业技能培训超过5000万人次，其中农民工参加培训1750万人次。社保方面，规划提出，“十五五”时期，基本养老保险参保率保持在95%以上，失业保险、工伤保险（含职业伤害保障）参保人数分别达到2.55亿人、3.45亿人，企业（职业）年金基金规模超9万亿元人民币（约1.7万亿新元）。人才人事方面，规划提出，“十五五”时期，预计新增取得专业技术人员职业资格证书人数1400万人，每年招收博士后研究人员3.5万人。新增取得技能人员职业资格或职业技能等级证书4000万人次，其中高级工以上1400万人次。
【依据】该新闻为中文文章，原样保留标题和摘要内容。涉及中国国家级就业与社会保障规划政策，虽涉及就业与劳动力市场，聚焦宏观政策层面，未提及具体企业或上市公司股票代码，无法判断关联股票。
【原标题】中国官方提出“十五五”时期城镇新增就业人数保持相当规模
【发布时间】2026-07-09T05:05:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9336860

------------------------------

5. 德国华人迷奸案一名中国籍医生被判五年监禁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一名中国籍医生因在德国参与一个Telegram网络群组，教导其他男性如何向女性下药并实施性侵，被判处五年监禁。综合法新社和英国广播公司（BBC）报道，德国柏林一家法院星期三（7月8日）宣判，32岁的中国籍男子邵之霆（音译，Shao Zhiting）“多次就如何迷晕女性受害者提供医学建议”罪名成立。此外，他性侵未婚妻的罪名也同样成立。涉案的Telegram群组名为“德国老司机驾校”（Fahrschule fuer Experten）。该团伙共有八名涉案成员，除一人外，其余均为中国籍。法院声明指出，这些群组成员利用麻醉及镇静药物令受害者失去意识，随后实施性侵，并将施暴过程拍摄下来分享至群组。犯案者下药及侵犯的对象主要是在德国的华人女性，涵盖熟人及陌生人，目前受害者总计已超过20人。为了掩饰罪行，团伙成员在交流时大量使用暗语——“兜风”是强奸的代名词，而“死猪”则专门指代那些被施用大量镇静剂的受害女性。法院文件披露，邵之霆因指导团伙其他成员如何控制三唑仑（Triazolam，一种主要用于治疗失眠的镇静剂）等药物的剂量而被判有罪。法庭指邵之霆的罪行“极度仇视女性，将涉案女性完全贬低为纯粹的性欲客体”。法庭还指出，邵之霆的医学建议曾协助该团伙头目、43岁的张大鹏（音译，Zhang Dapeng）在2024年1月强奸了一名女性。据法院文件揭露，张大鹏自少年时期便有强奸幻想。2020年，他通过色情网站的广告横幅，加入了一个提供下药指导及分享强奸视频的Telegram群组。此后，张大鹏先后加入并创建了共25个类似群组，并担任部分群组的管理员，其中规模最大的一个群组人数多达2316人。法庭指出，张大鹏通过相关网络群组的交流，才接触到下药性侵女性的想法。犯案者之间的交流与互动，进一步强化了张大鹏的犯罪幻想；而群内成员的相互吹捧与认同，则削弱了他们的犯罪意识。
【依据】该新闻为中文文章，原样保留标题和摘要内容。涉及德国 judicial 事件及中国籍医生犯罪案件，虽涉及医药领域人物，但未提及任何企业或上市公司股票代码，无法判断关联股票。
【原标题】德国华人迷奸案一名中国籍医生被判五年监禁
【发布时间】2026-07-09T04:46:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9336799