Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-09T06:16:50.227Z - 2026-07-09T08:16:50.227Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 研究：父母沉迷手机或对子女心理发展造成负面影响
2. 新西兰考虑加入澳斐防务联盟

==============================

1. 研究：父母沉迷手机或对子女心理发展造成负面影响
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一项研究显示，父母沉迷手机和电子屏幕，可能对子女的心理发展和人际关系造成长期负面影响。彭博社报道，这项发表于《心理学前沿》（Frontiers in Psychology）的研究，针对美国600名12岁至17岁青少年展开调查。结果显示，部分受访者说，当父母长时间盯着手机时，他们会感到自己被忽视或冷落。研究人员指出，长期缺乏安全依附关系的孩子，可能更缺乏自信、自我价值感较低，较难与他人建立亲密关系，也更不愿承担实现目标所需的风险，这些影响甚至可能持续至成年。研究负责人之一、美国心理学会研究员格兰特说，社会长期关注青少年沉迷社交媒体的问题，却较少留意父母使用电子设备对亲子关系的影响。他认为，科技企业不仅让孩子沉迷，也让父母难以抗拒手机和社交媒体的吸引力。研究也进一步印证近年关于“科技干扰”（technoference）的发现，即人们虽身居彼此之间，却因专注手机而影响互动质量，削弱人际关系。美国皮尤研究中心2024年调查显示，近半数美国青少年认为，父母在与他们相处时“至少偶尔”会因手机分心；但承认自己有这一问题的父母比例明显较低。另一项2020年调查显示，68%的美国父母承认，自己至少偶尔会因手机影响与家人的相处时间。
【依据】该研究聚焦于青少年心理发展与父母手机使用行为，对具体公司或股票板块无直接关联。虽然涉及科技行业产业影响，但未提及具体企业名称或股票代码，无法判断其对股市的正负面影响。
【原标题】研究：父母沉迷手机或对子女心理发展造成负面影响
【发布时间】2026-07-09T07:14:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9338182

------------------------------

2. 新西兰考虑加入澳斐防务联盟
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】新西兰总理拉克森星期四（7月9日）说，新西兰正考虑加入澳大利亚与斐济本周签署的防务联盟。澳大利亚与斐济星期一（6日）签署“海洋和平联盟”（Ocean of Peace Alliance），双方承诺在遭受攻击时相互提供防务支援，并开放其他拥有军队的太平洋国家加入。拉克森说，新西兰欢迎澳大利亚与斐济建立军事联盟，新西兰与澳洲通过军事联盟保持着紧密联系，与斐济也保持着牢固而持久的关系。他表示：“我们已经与这两国合作，共同探讨如何为所有人打造一个更安全的地区，因此参与这一联盟是合乎逻辑的。” 新西兰副总理兼外长彼得斯表示，太平洋国家一直主张由区域国家主导地区安全事务，若与澳大利亚、斐济及其他太平洋国家进一步建立联盟，将有助于深化伙伴关系。国防部长彭克则说，这将是加强太平洋团结的机会。澳大利亚推动建立这一防务联盟，试图加强与太平洋岛国的联系，以遏制中国的地区影响力。联盟签署数小时后，中国星期一试射一枚未装载核弹头的洲际弹道导弹，导弹落入太平洋海域。彼得斯早前说，中国导弹试射不符合太平洋岛国希望避免地区沦为大国军事竞争场所的立场，也不利于南太平洋地区的和平与稳定。
【依据】该新闻涉及新西兰、澳大利亚与斐济的防务联盟事务，属于地缘政治与国际安全范畴。虽然可能间接影响相关国家的防务股，但未提及具体公司或股票代码，无法判断其对股市的正负面影响。
【原标题】新西兰考虑加入澳斐防务联盟
【发布时间】2026-07-09T06:28:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9337626