Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-09T14:16:51.847Z - 2026-07-09T16:16:51.847Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 因应台风巴威 官方对浙江福建启动地质灾害防御三级响应
2. 超强台风"巴威"逼近 台湾福建浙江面临猛烈风雨考验

==============================

1. 因应台风巴威 官方对浙江福建启动地质灾害防御三级响应
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着超强台风"巴威"的逼近，中国官方对浙江福建启动地质灾害防御三级响应。中央电视台新闻客户端星期四（7月9日）引述中国气象部门预测，受今年第九号台风"巴威"（超强台风级）影响，浙江南部、福建东北部等部分地区在星期四五至下星期一（7月10日至13日）的累计降雨量达150至300毫米，浙江东南部、福建东北部局地500至600毫米。中国自然资源部地质灾害技术指导中心组织专家研判，受这次台风降雨过程影响，上述地区发生地质灾害的风险高。自然资源部于星期四晚上7时对浙江、福建启动地质灾害防御三级响应，并派工作组赴浙江、福建现场指导防御应对工作。据中央电视台新闻星期四消息，根据台风"巴威"防范应对保障需要，中国国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同国家粮食和物资储备局向浙江、福建调拨折叠床、夏凉被、家庭应急包等五万件中央救灾物资，全力支持做好群众避险转移和安置救助工作。
【依据】台风巴威影响多个地区，需启动地质灾害防御和救灾物资调配
【原标题】因应台风巴威 官方对浙江福建启动地质灾害防御三级响应
【发布时间】2026-07-09T15:45:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9341242

------------------------------

2. 超强台风"巴威"逼近 台湾福建浙江面临猛烈风雨考验
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（北京／台北／新加坡综合讯）来势汹汹的超强台风"巴威"正在西太平洋上逐渐逼近，预计星期六（7月11日）在中国大陆东南沿海一带登陆，台湾、福建、浙江、江苏等地严阵以待，防范可能随之而来的灾情。受台风影响，新加坡航空公司与酷航目前已取消16趟航班。截至星期四（9日），巴威维持超强台风强度已超过五天。据中国中央气象台监测，巴威目前主体云系直径逾1000公里，巨大体型堪称台风中的"巨无霸"。巴威预计星期六白天登陆或擦过台湾北部沿海，当晚在福建福清至浙江温岭一带沿海二次登陆。台湾中央气象署说，巴威可能是自1987年以来侵袭台湾的最大规模台风，预计星期五（10日）晚上至星期六台湾各地出现9至11级强阵风。桃园以北、宜兰等地不排除出现12级以上强阵风，全台均可能出现大雨或豪雨。台湾行政院启动灾防应变，严防台风可能带来的灾情。中国气象局星期四升级启动重大气象灾害二级应急响应，浙江、福建、江苏等地进入临战状态，启动人员与船只的转移避险工作，多地发布紧急停课、停运通知。浙江和福建预计在星期六迎来最强降雨时段，浙江1万4800艘渔船目前已全部回港避风并加固，全省累计转移6050人。福建星期四启动防台风四级应急响应，海上人员撤离，沿海客运渡轮全线停航，在建水工项目停工。随着台风逼近，湖南、湖北等地预计从星期天至下星期一（12日至13日）受波及。下星期一起，河南、河北、山东、辽宁、吉林等地或也迎来强降雨。新航酷航取消16趟航班受台风影响，新加坡航空公司与酷航旗下18趟航班受影响，其中16趟航班被取消。新航星期四（7月9日）在官网公告，星期六（11日）往返新加坡与台北的四趟航班全部取消。星期五（10日）往返新加坡和台北的SQ878和SQ879航班，则分别改在上午11时及下午5时30分起飞。由于情况持续变化，新航促请旅客随时查询官网，以了解其他航班的最新安排等信息。受影响的乘客，将获安排改搭其他航班，或可申请未使用机票全额退款。酷航也在官网宣布，为安全起见，取消星期五和星期六的12趟航班，包括经台北往返新加坡与东京成田、韩国首尔的航班，以及往返新加坡与东京成田、日本札幌的航班。
【依据】台风巴威影响范围广泛，包括台湾、中国东南沿海及航空业，造成航班取消
【原标题】超强台风"巴威"逼近 台湾福建浙江面临猛烈风雨考验
【发布时间】2026-07-09T15:14:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9340942