Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-23T10:10:46.658Z - 2026-07-23T12:10:46.658Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国国开行行长谭炯调任人保集团党委书记
2. 谌贻琴调研足球青训：尊重足球运动规律 加快足球振兴
3. 香港公屋租金10月起上调2.04%
4. 欧洲对华政策再平衡 台湾议题渐回归务实利益考量

==============================

1. 中国国开行行长谭炯调任人保集团党委书记
【相关股票】中国国开行、人保集团
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国人民保险集团公告，中国国家开发银行行长谭炯调任集团党委书记。中国人保集团星期四（7月23日）在官网公告，中共中央组织部有关负责人当天下午出席中国人民保险集团股份有限公司干部会议，宣布中共中央决定，谭炯任中国人民保险集团股份有限公司党委书记。谭炯填补已任中国国家金融监督管理总局局长、党委书记丁向群留下的空缺。公开资料显示，现年60岁的谭炯是湖北汉川人，拥有经济学博士学位。1988年6月参加工作以来，他长期在中国银行任职，历任武汉市青山支行行长、西藏自治区分行行长、党委书记、云南省分行行长、党委书记、广东省分行行长、党委书记等职。2016年10月，谭炯转任中国工商银行党委委员，2017年1月出任副行长、党委委员，2019年6月任执行董事、副行长、党委委员。2019年9月，谭炯由金融系统踏上政途，先后担任贵州省副省长、省委常委、统战部部长，直至2023年2月获任中国国开行党委副书记，之后兼任副董事长和行长，直到此番被任命为人保集团党委书记。现年61岁的丁向群今年5月底获任命为中国国家金融监督管理总局党委书记，仅一星期后出任金瓯让监管总局局长。
【依据】谭炯调任人保集团党委书记属于金融及保险行业高层人事变动，可能对人保集团股价产生影响，但具体正负面效应不明确，需进一步观察。
【原标题】中国国开行行长谭炯调任人保集团党委书记
【发布时间】2026-07-23T11:32:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9410577

------------------------------

2. 谌贻琴调研足球青训：尊重足球运动规律 加快足球振兴
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国务委员谌贻琴本周在宁夏调研足球青训工作，要求尊重足球运动发展规律和青少年成长规律，加快足球振兴发展。据新华社报道，谌贻琴星期二至四（7月21日至23日）在宁夏回族自治区调研退役军人工作和足球青训工作。谌贻琴强调要贯彻中国全国足球工作会议精神，尊重足球运动发展规律和青少年成长规律，建好各级足球青训中心，扎实推进校园足球发展，持续深化体教融合，加快足球振兴发展，促进铸牢中华民族共同体意识。据中国央视新闻2018年报道，中国国家主席习近平中学时喜欢上足球，他所在的球队曾在北京市比赛中拿过冠军。习近平2012年访问爱尔兰期间，还曾走上球场草坪，展示自己的脚法。习近平2011年曾表示，他对中国足球有三个愿望，那就是中国世界杯出线、举办世界杯比赛，以及获得世界杯冠军。谌贻琴还先后到石嘴山市、银川市的企业、退役军人服务站、优抚机构、产业园等，调研了解退役军人就业创业、服务保障体系建设等情况。她指出，退役军人是中共和中国国家的宝贵财富，是推进中国式现代化的重要力量。要发挥退役军人人力资源作用，加强就业创业扶持，引导退役军人投身基层治理、乡村振兴、产业发展一线，为经济社会发展贡献力量。
【依据】足球青训政策属于体育和社会福利范畴，未涉及具体公司或股票，无法判断对股票的影响。
【原标题】谌贻琴调研足球青训：尊重足球运动规律 加快足球振兴
【发布时间】2026-07-23T11:13:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9410491

------------------------------

3. 香港公屋租金10月起上调2.04%
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港官方公告，公屋租金将从10月起上调2.04%。据香港政府新闻网消息，香港房屋委员会资助房屋小组委员会星期四（7月23日）通过公共租住房屋租金检讨结果，公屋租金10月1日起上调2.04%，每户每月租金平均增加51港元（8.39新元）。公屋租金按机制每两年检讨一次。房委会表示，政府统计处的公屋租金检讨报告显示，去年的收入指数较2023年高2.04%，所以上调公屋租金2.04%，每户每月租金增加10港元至128港元。房委会表示，撇除富户和综合社会保障援助计划住户，逾六成租户每月租金增加不多于60港元；约九成租户每月租金增加不多于80港元，相信加幅属可负担水平。2026至27年度财政预算案公布，宽减该年度首两季差饷，每户每季上限500港元。按既定做法，房委会会把差饷宽免额全数转归公屋租户，即该年度每户可获发的差饷宽免金额介乎258港元至1000港元。新落成屋邨的租金根据各区最佳租金厘定，即以每平方米室内樓面面积计算，并参考有关地区的位置和屋邨价值厘定。因应租金检讨，现有屋邨和新落成屋邨经调整的租金将于10月1日生效，房委会将在新租金实施前一个月以书面通知所有公屋租户。此外，房屋局表示，简约公屋每月的暂准租用证费用订为同区新落成公屋租金约90%，有关费用也将于10月1日作相应调整，新费用实施前一个月会书面通知所有简约公屋住户。
【依据】公屋租金调整属于房屋政策，未涉及具体公司或股票，无法判断对股票的影响。
【原标题】香港公屋租金10月起上调2.04%
【发布时间】2026-07-23T11:07:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9409551

------------------------------

4. 欧洲对华政策再平衡 台湾议题渐回归务实利益考量
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】过去几年，欧洲一度成为台湾外交突破的重要方向。捷克参议院议长访台、立陶宛允许设立“驻立陶宛台湾代表处”，以及欧洲议会多次通过友台决议，都曾被视为欧洲对台支持升温的象征。不过，捷克众议院议长和欧洲议会外交事务委员会代表团本周接连访问中国大陆，立陶宛新政府也寻求改善对华关系。这一连串动向显示，部分欧洲国家在经历前几年的高张力互动后，正重新衡量与台海两岸的关系。受访学者认为，欧洲並非放弃与台湾合作，而是各国在内政变化、经济利益和地缘政治现实之间，重新寻找更务实的平衡。北京也正把握这个窗口，试图把台湾议题对中欧关系的干扰降至最低。2020年，捷克参议院议长维斯特奇尔率团访台，并在台湾立法院发表演说。隔年，立陶宛允许台湾以“台湾”而非其他国家较常采用的“台北”名义，在首都维尔纽斯设立代表处。中国大陆随后将与立陶宛的外交关系降至代办级，双边关系急剧恶化。欧洲议会近年多次通过友台决议，关切台海安全，反对单方面改变台海现状，并主张深化与台湾的经贸往来。台湾副总统萧美琴去年也应邀赴比利时布鲁塞尔，出席“对中政策跨国议会联盟”（IPAC）年会并发表演讲，进一步凸显台湾与欧洲政界互动升温。不过，随着中国去年解除对欧洲议会议员的制裁，中欧议会交流逐步恢复。今年5月，欧洲议会对华关系代表团赴北京出席中欧议会定期会议；欧洲议会外委会主席麦克阿里斯特本周又率跨党派代表团访问北京和上海，是外委会首次派团访华。代表团星期二（7月21日）分别与中国外交部长王毅、全国人大常委会副委员长李鸿忠会晤。欧洲议会此前公布，此行将就俄乌战争、人权、印太安全及供应链等议题与中方交流；王毅则呼吁欧洲议会树立理性客观的对华认知，实施“积极正确”的对华政策。捷克和立陶宛的政策变化也受到关注。捷克众议院议长冈村富夫本周率团访华，与维斯特奇尔近年来两度访台，以及捷克政界积极推动对台交流的举动形成对照。今年2月，时任立陶宛总理鲁吉尼埃内形容，前政府允许台湾代表处以现名运作是个“错误”。新任立陶宛总理辛克维丘斯7月上任时也说，当年的决定“或许过于勇敢”，并把修复对华关系列为目标。不过，立陶宛并未取消代表处或更改名称，也继续维持与台湾的经贸及科技合作，显示维尔纽斯并非准备全面放弃对台关系，而是试图降低台湾问题对整体对华关系的冲击。新加坡国立大学东亚研究所高级研究员祁冬涛接受《联合早报》访问时判断，欧洲对台政策目前“没有实质性的变化”。他说，前几年台湾在欧洲投入大量外交资源，欧洲议会及部分国家也释出较多友台信号，给人欧洲明显向台湾倾斜的印象，但这些动作多数仍较有限。祁冬涛认为，近期欧洲增加对华接触，主要延续去年以来欧洲大国领导人与北京恢复往来的趋势。美国总统特朗普上台后对欧洲施加更大压力，加上俄乌战争、中东局势、能源危机及中欧贸易争议，迫使欧洲更积极与北京对话。他说：“台湾问题在这里面扮演的角色其实很小。大家只是要把它管理好，不要让它成为障碍。”祁冬涛指出，欧洲内部本来就同时存在亲北京和亲台北的声音。捷克参众两院议长分别访问台北与北京，就是国内政治生态差异的反映；立陶宛政府更迭后，对华政策也随之趋向务实。南京大学国际关系学院院长朱锋受访时则认为，欧洲右翼政治力量近期重新意识到对华接触的重要性，也释放出愿与中国大陆加强多方面往来的信号。朱锋强调，弱化意识形态差异与争议，是中欧加强合作与互利的必要前提。他认为，中国积极恢复与欧洲议会的关系，体现北京对欧政策的务实方针，希望与欧洲左、中、右各派政治力量加强沟通，把深化互利合作放在优先位置。同时，北京不希望欧洲议会“继续在亲台等问题上一味批评和硬杠中国（大陆）”。台湾政治大学外交学系教授黄奎博受访时则从欧洲内政角度分析，近期部分欧洲国家的对台政策变化，主要源于国内选举和政党轮替。过去几年部分欧洲国家与台湾的热络互动“反而是例外”，如今只是回归较有限、务实的交往模式。对于陆欧台关系未来走向，祁冬涛预计，“对陆接触、对台合作”很可能成为欧洲的新常态。欧洲一方面会继续加强与中国大陆的政治和经贸往来，另一方面也不会放弃与台湾在科技、晶片、贸易等领域的实质合作。不过，祁冬涛认为，为避免台湾问题成为中欧合作“绊脚石”，欧洲将更谨慎处理具有主权或政治象征意味的议题。他说，北京实际上可以默许欧美与台湾保持密切的非官方关系，尤其是经贸往来；只要欧洲不触碰具有主权意味的红线，北京大体可以接受这种模式。朱锋则判断，欧洲对台政策已进入新的调整阶段。欧洲若要加强对华沟通与合作，就必须在台湾问题上作出一定程度的妥协。但他也强调，北京不会向欧洲亲台势力退让，若任由台湾问题妨碍中欧整体合作，“才是真正的因小失大”。从目前发展看来，欧洲开始把台湾问题从着重民主价值的政治议题，重新放回整体对华政策的务实利益排序中。北京能否接受这种平衡，以及美国政策和欧洲各国内政变化会否再次引发政策摆荡，将持续牵动陆欧台关系。
【依据】欧洲对华政策及台湾议题属于国际政治与外交范畴，未涉及具体公司或股票，无法判断对股票的影响。
【原标题】欧洲对华政策再平衡 台湾议题渐回归务实利益考量
【发布时间】2026-07-23T10:49:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9408065