Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-19T06:14:17.211Z - 2026-07-19T08:14:17.211Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 世界杯决赛在即 中使馆提醒在阿根廷公民注意安全
2. 台总统府秘书长被指甩开记者 总统府：抬手时不慎碰到

==============================

1. 世界杯决赛在即 中使馆提醒在阿根廷公民注意安全
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】世界杯决赛即将打响，中国驻阿根廷大使馆提醒当地中国公民注意安全。 中国驻阿根廷使馆官方微信公众号星期六（7月18日）晚发布《关于安全文明观看世界杯决赛的提醒》。 中使馆称，2026年世界杯决赛即将举行，阿根廷队将迎战西班牙队，阿举国高度关注，预计将有大量球迷在布宜诺斯艾利斯市方尖碑等地聚集，布市政府将在市中心实施交通管制。 中使馆称，中国公民应根据阿政府部门通知提前做好出行和观赛规划，文明理性观赛。 如确需前往人群聚集地，务必注意人身财物安全。 如发生紧急情况，听从警方和安保人员指挥，迅速撤离现场或选择有利位置隐蔽。 中使馆还建议华侨商铺做好相关应对准备，必要时可报警并联系中国驻阿根廷使馆。
【依据】新闻内容涉及世界杯决赛和使馆安全提醒，未提及具体公司、行业、商品或可直接关联的政策，故无法判断相关股票。
【原标题】世界杯决赛在即 中使馆提醒在阿根廷公民注意安全
【发布时间】2026-07-19T06:59:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260719-9386760

------------------------------

2. 台总统府秘书长被指甩开记者 总统府：抬手时不慎碰到
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾总统府秘书长潘孟安星期天（7月19日）出席活动时被记者追问致癌油议题，却被指用手臂甩开记者，引发在野党抨击态度傲慢。对此，台湾总统府和潘孟安事后回应只是抬手时不慎碰到，对此感到抱歉。 综合台湾《联合报》《自由时报》和TVBS新闻网等报道，潘孟安星期天早上出席民进党新北市长参选人苏巧慧的后援会成立大会。在潘孟安抵达现场后，面对TVBS新闻记者刘亭廷追问总统赖清德对油品事件有何裁示，他未作回应便径直入场。 活动结束后，刘亭廷上前围堵追问，但潘孟安用手臂甩开记者后走出会场。 此举随即引发争议。国民党前发言人杨智伃批评，潘孟安不仅应为中央在毒油事件上的失职道歉，更必须向扮演第四权角色的记者道歉，并质疑“愤怒与暴力难道就是赖清德总统对毒油事件的最新回应？” 对此，台湾总统府回应称，当时会场走道狭窄，采访线外有大型摄影器材，潘孟安为避免碰触设备而自然抬起手。若期间不慎碰到进入来宾走道线的记者，潘孟安对此表达“不好意思”。 星期天下午，潘孟安在出席民进党全代会前受访时再解释道：“我顺势把手举起来，当然可能会造成刘小姐的不愉悦，这就很‘拍谢’（闽南语，意为抱歉）。我没有针对她，但我不受访已经讲了。”TVBS被认为是政治立场亲蓝的媒体。 采访结束后，刘亭廷再次上前围堵追问。面对记者的追问，潘孟安脸色一变，抛下一句“你不要在这边跟我吵新闻”后，随即离去。 在回应食安争议本身时，潘孟安重申总统府的立场。他强调，中央与地方必须携手合作应对，若调查发现有人为缺失或相关责任，未来一定会追责并防微杜渐。
【依据】新闻主要涉及台湾政治人物与媒体冲突，未提及具体公司、行业、商品或可直接关联的政策，故无法判断相关股票。
【原标题】台总统府秘书长被指甩开记者 总统府：抬手时不慎碰到
【发布时间】2026-07-19T06:54:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260719-9386759