Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-14T14:16:31.137Z - 2026-07-14T16:16:31.137Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台湾行政院长卓荣泰表示为致癌食用油事件检讨与反省
2. 马兴瑞被双开 通报称涉权色交易与家族式腐败 学者：政治影响较低
3. 北京“收风人”赴港 据报为下届特首与港府班子人选收集意见

==============================

1. 台湾行政院长卓荣泰表示为致癌食用油事件检讨与反省
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾行政院长卓荣泰星期二（7月14日）在立法院对中联油脂致癌事件说明处理始末，表达“造成国人不安、下游业者焦虑，深感遗憾，会深切自我检讨与反省”。卓荣泰在“中联油脂大豆沙拉油事件及食安监管机制缺失检讨”专案报告中，强调政府从6月30日接获通报后，每天都有实际积极作为，“绝对没有盖牌，只有趋严处理”。不过，从报告内容到答复立委的质询，卓荣泰并未清楚说明中联油脂的油品验出第一级致癌物“苯骈芘”（BaP）超标原因，也无法厘清究竟是原料还是制程出了问题。他表示，“这些都待司法与行政进一步调查”。由福寿、福懋和泰山三家老牌大厂合资成立的中联油脂公司，所供应的大豆沙拉油验出第一级致癌物苯骈芘（BaP）超标四倍，爆出台湾史上最大的食用油事件。事情的爆发，是因食品大厂南侨公司5月中自主验出苯骈芘，向上游的福寿通报，中联再检验确认后，才于6月30日通报卫生福利部食品药物管理署。官方起初仅下架第一层油品，以2017年专家会议结论为由，未下架使用致癌油比例20%以下的加工食品。因台北市和台中市政府先行政全面预防性下架，且民众对食安有疑虑，政策急转弯，7月7日才宣布使用致癌油的产品全面预防性下架。卓荣泰星期二上台报告前，在野的中国国民党和民众党立委在官员席两侧挂着“民进党让人民吃毒油”、“卓荣泰该下台就下台”的长幅布条，手持“我反台毒”、“确保食安”等看板进行抗议。卓荣泰则有备而来，在报告前还特别提醒立委，他是以最严谨的态度而来，请立委仔细“推敲”他讲的内容。他在报告中列举民进党政府自6月30日以来的作为，称行政院始终秉持“该查就查、该罚就罚、该公布就公布、该下架就下架”的原则依法行政，并就确保食安优先、彻查刑事不法、保障消费者权益、稳定市场供需，及启动食安法修法等五个面向进行说明。卓荣泰表示，卫福部是依照2017年的食品违规案件产品下架回收销毁阶层处理原则，只能处理到第一层；7月3日傍晚5时，他特地找来卫福部“要再考虑”第二层如何处理，卫福部隔天召开专家会议，决定只要使用致癌油产品全部下架。他说，外界误会了，“没有所谓盖牌，是趋严处理”。但在野党立委仍无法接受上述报告。民众党立委陈昭姿询问，中联油品验出“苯骈芘”超标，究竟是黄豆原料还是制程出问题？卓荣泰表示，尚待司法与行政调查。民众党立委邱慧洳也指出，2015年食药署就有函释，只要有安全疑虑，就可以预防性下架。行政院食品安全办公室（食安办）在督导什么？卫福部长石崇良答询表示，根据《食品安全卫生管理法》，主管机关有两个，在地方是地方县市政府，在中央是卫福部，食安办最主要是跨部会协调。民进党立委李坤城质询时则提到，6月15日福寿、福懋、泰山召开品保会议，事后被发现那根本是场“盖牌会议”，他们当时发现油品有问题，但直到纸包不住火，才向卫福部通报。卓荣泰回应称，7月后才得知该场会议，当时行政官员根本无从得知，而且他们延迟通报、刻意隐匿，就算问了，大概也不会说实话。卓荣泰还说，行政院已责成卫福部启动食安法修法，并于一周内提出草案，透过强化源头管理、制程管理、异常通报、品质管理，以及数位治理“五个强化”等，全面精进食安管理制度。
【依据】新闻涉及台湾食用油食安事件及政治回应，未直接提及上市公司或具体股票，难以判断对个股影响。
【原标题】台湾行政院长卓荣泰表示为致癌食用油事件检讨与反省
【发布时间】2026-07-14T15:54:40.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9364518

------------------------------

2. 马兴瑞被双开 通报称涉权色交易与家族式腐败 学者：政治影响较低
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共政治局原委员、新疆维吾尔自治区原党委书记马兴瑞落马三个月后，被开除党籍和公职。官方通报指他对身边人员纵容失察失管，搞权色、钱色交易，大搞家族腐败，“性质极其严重，影响极其恶劣”。受访学者分析，和此前落马的两名政治局委员张又侠、何卫东相比，马兴瑞案件情节最为单纯，政治影响相对较低。不过，这个副国级“大老虎”预计会因贪腐问题遭重判。新华社星期二（7月14日）报道，中共政治局6月30日审议并通过中共中央纪委关于马兴瑞问题审查结果和处理意见的报告。根据通报，马兴瑞的问题体现在四大方面。在政治纪律方面，他“丧失理想信念和政治立场”，“对身边工作人员严重违纪违法和涉嫌犯罪问题纵容失察失管，造成不良影响”。通报也指马兴瑞严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益，本人及亲友违规为他人安排工作。在廉洁纪律方面，马兴瑞违规收受礼品、礼金，帮助亲属低价购房，搞权色、钱色交易，纵容放任亲属利用其职务影响谋取巨额利益，“大搞家族腐败”。马兴瑞还涉嫌利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽、职务提拔等方面谋取利益，本人或伙同亲属、特定关系人非法收受巨额财物。通报并未披露马兴瑞涉贪具体金额，但指他的行为严重违反中共党纪，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，“性质极其严重，影响极其恶劣”；决定给予他“双开”处分并移送司法。今年67岁的马兴瑞是技术官僚出身，曾任中国载人航天工程副总指挥，有“航天少帅”之称。2013年3月，马兴瑞离开军工企业，转任部委官员。同年11月，他调赴广东，先后任中共广东省委副书记、深圳市委书记及广东省长等职。2021年12月，马兴瑞升任新疆党委书记，次年10月又跻身中共政治局委员，一度被视为极具潜力的政治新星。马兴瑞去年7月卸任新疆党委书记后鲜少露面。官方今年4月通报，马兴瑞涉嫌严重违纪违法被查。两个月后，他的人大代表资格被终止。包括之前落马的两名原中央军委副主席张又侠、何卫东在内，2022年产生的二十届中共政治局已有三名委员任上被查。上述三人中，马兴瑞是最后一个被官宣落马，但关于他违纪违法问题的详细通报最先出炉。台湾政治大学政治系、东亚研究所特聘教授寇健文接受《联合早报》采访时研判，这表明三人中马兴瑞的案件情节最为单纯，政治影响相对较低。寇健文进一步分析，相比此前《解放军报》批张又侠“严重践踏破坏军委主席负责制”，对马兴瑞的指控主要集中在他个人、亲属和部下的贪腐问题，没有涉及搞团团伙伙、野心集团等更严重的政治问题，“但贪腐方面的问题不小”。北京师范大学政府管理研究院教授唐任伍受访时指出，马兴瑞被通报的主要问题包括亲属和身边工作人员腐败，这与此前外界掌握的消息吻合，“通报内容总体来说不令人意外”。马兴瑞官宣落马前，他的多名前下属已相继出事。马兴瑞任深圳市委书记时的“大秘”郭永航，今年3月落马；曾在航天科技集团任马兴瑞秘书的江西南昌市长高世文今年2月起“神隐”至今，南昌市政府官网上月已撤下他的简历。也有媒体报道，马兴瑞任职广东期间，不少广东企业奔赴黑龙江小城双鸭山投资，而马兴瑞胞弟马兴全当时担任双鸭山市人大代表。通报将马兴瑞的行为定性为“性质极其严重，影响极其恶劣”，并指他收受“巨额”财物。唐任伍预计马兴瑞会被重判，“如果受贿金额超过1亿元（人民币，1900万新元），有可能是死缓”。
【依据】新闻为高层官员落马反腐通报，未涉及具体上市公司或行业板块，无法判断对股市个股影响。
【原标题】马兴瑞被双开 通报称涉权色交易与家族式腐败 学者：政治影响较低
【发布时间】2026-07-14T15:07:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9364381

------------------------------

3. 北京“收风人”赴港 据报为下届特首与港府班子人选收集意见
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】明年是香港回归中国30周年，外界关注中国政府会否调整对港政策。据港媒报道，最近有北京“收风人”赴港约晤政商界人士，估计是为下届特首以至特区政府班子人选收集意见。另有研究香港问题的中国大陆学者呼吁，维护国家安全不必追求绝对安全，也要维持开放性的安全。香港《明报》星期二（7月14日）报道，本届特区政府踏入任期最后一年，按以往经验，中央一般会在换届前一年广泛听取各方就下任特首人选的意见。这个过程中若出现严重的意见分歧，就会提出前提条件再听取意见，再交予高层作决定。近期就有北京“收风人”赴港，个别约晤香港政商界人士，了解他们对特区政府的意见。其中一名消息人士透露，“收风人”提出的问题颇为开放式，要求就特区政府的“人与事”表达意见，包括高层官员的表现、政策、处事方式等，希望会晤者毫无保留畅所欲言，过程中有人做记录，明显是为下届特首及特区政府班子人选收集意见。另一消息人士也称，“收风人”尤其关注政府高官的表现，“逐个问”。报道引述香港政界人士透露，除了医务卫生局局长卢宠茂，有两位局长曾私下表示无意留任，其中一人表示希望退休，也有局长暗示对工作感到意兴阑珊。与此同时，也有司局长被传有机会“再上一层楼”，甚至问鼎特首位置。另外，由中共中央港澳办主管的中国全国港澳研究会星期二在香港举行“以高水平安全护航高质量发展”专题宣讲会。本身是香港基本法委员会委员的全国港澳研究会副会长韩大元发表专题演讲时，指《香港国安法》让香港拥有更好的经济发展和投资环境，同时也保障港人人权。不过，维护国家安全不必追求绝对安全，要维持开放性的安全。韩大元强调，安全和发展要“动态平衡”。他说：“在一国两制下，统筹发展安全既不能只讲安全，忽视港澳特区的繁荣发展，也不能片面强调所谓港澳的发展，而弱化、削弱国家主权安全利益，要实现安全稳定繁荣的有机统一。”另一位全国港澳研究会副会长、清华大学法学院教授王振民则认为，维护国家安全是各国普遍惯例，相关立法与修法“只有进行式，没有完成式”。他以美国、英国及新加坡为例说，各国均因应形势变化，不断加强及完善国安法律，强调建设维护国安的法律制度和执行机制是“必答题”，也是渐进的过程，并非一天便能完成。香港中文大学政务与政策科学学院讲师孔永乐接受《联合早报》访问时表示，下届特区政府班子将因应“国家所需”而迎来新一轮调整。当前香港正制订首个五年规划，涵盖北部都会区及粤港澳大湾区等多个重大策略项目；中央显然期望未来的新管治团队能具备创新思维，以全力推进蓝图并提升政府效能。他也对韩大元提出的观点表示认同，即维护国家安全不应是绝对的安全。香港作为国际大都会，与全球进行广泛的经济及文化交流，向来是其繁荣稳定的基石，“尽管当前地缘政治局势错综复杂，但在《香港国安法》奠定的基础上，港府要兼顾香港独特的国际定位，避免因过度追求绝对安全而削弱与外部世界的紧密联系”。
【依据】新闻涉及香港政制人事安排及国家安全论述，未直接提及具体上市公司或行业，难以判断对个股影响。
【原标题】北京“收风人”赴港 据报为下届特首与港府班子人选收集意见
【发布时间】2026-07-14T14:35:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9364304