Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-19T04:15:03.407Z - 2026-07-19T06:15:03.407Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 英钢被国有化 中国敬业表明追究法律责任绝不妥协
2. 香港全体立法会议员访京研修考察一周
3. 中国A股再现天价离婚案 强一实控人妻子分走近60亿人民币
4. 特朗普称FIFA主席曾建议美中合办世界杯

==============================

1. 英钢被国有化 中国敬业表明追究法律责任绝不妥协
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】针对英国政府将英国钢铁公司（British Steel）收归国有的决定，中资母公司敬业钢铁批评英国政府此举是“赤裸裸的强取豪夺”及“对国际法治的公然践踏”，并表明绝不妥协，将依法追究法律责任。
英国政府星期四（7月16日）宣布已完成相关立法，将中国敬业集团旗下的英国钢铁公司全面国有化。
中国敬业集团星期天（7月19日）发声明称，英钢2020年濒临破产，敬业“施以援手，依法收购英钢，挽救百年钢企于危难”。五年间，敬业始终恪守承诺，捐赠物资与员工共克时艰，稳定运营确保薪酬足额发放——不裁一员，不欠一薪，一诺千金。
声明称，自敬业收购英钢后，英国政府从“承诺共同投入”到“拒不兑现”，从“强行接管”到“全面国有化”，承诺尽毁，法则尽踏，背信弃义，昭然若揭。“英方罔顾敬业的持续投资及所做的巨大贡献，仅愿提供几乎为零的补偿。”
声明批评英国政府此举是“赤裸裸的强取豪夺，更是对国际法治的公然践踏”。“英国政府今日对敬业所做的一切，毁掉的是自身信誉，寒的是全球投资者的心，葬送的是其作为法治国家的立身之本。”
声明呼吁英国政府立即停止以国内法践踏国际投资规则的行径，及时、充分、有效赔偿敬业全部投资损失。敬业所有投入笔笔有据可查，必将悉数追偿，分毫不让。敬业已依据相关双边投资协定启动磋商程序，保留包括国际仲裁在内的一切法律权利，绝不妥协。
声明说，敬业代表英国纳税人权益，就英国政府在毫无准备且无经营方案的情况下仓促接管英钢，致使纳税人资金与公司经营双双遭受重大损失的事实，依法追究相关政府官员及英钢管理层的法律责任。
中企敬业集团2020年收购英钢，但在英国政府去年介入这家陷入困境的企业后，敬业集团已失去对公司的控制权。
敬业集团此前指出，位于英国斯肯索普的工厂已不具备财务可行性，导致这座英国最后一家能够从原料开始炼钢的工厂面临关闭风险。英国政府随后在2025年4月介入并接管工厂运营，并在今年5月宣布将推动立法，实现英钢国有化。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】英钢被国有化 中国敬业表明追究法律责任绝不妥协
【发布时间】2026-07-19T05:27:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260719-9386474

------------------------------

2. 香港全体立法会议员访京研修考察一周
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港全体立法会议员星期天（7月19日）启程前往北京，展开为期一周的国家事务研修考察。
综合香港《明报》和香港01报道，香港立法会主席李慧琼称，这是香港回归以来，立法会全体议员首次“历史性”赴京参与研修考察，意义重大。
她形容现在是很好的时机让议员亲身了解最新国情国策，获取的一手资料将有力支持立法会后续的法例审议工作；同时借鉴国家经验，让香港发展得更好，尤其推动北部都会区发展、做好香港首个五年规划。
李慧琼透露，香港议员到达北京后会先做准备工作，之后会拜访中央港澳办等机构，也会参加一系列专题讲座，课题涵盖国家指导思想、五年规划制定、国际关系、国家安全、国家法律体系发展等。
她说，议员还会实地考察新质生产力产业，包括人工智能、航天航空、信息技术应用等领域，同时了解中国共产党奋斗历程、基层治理、公共服务、历史文化保育等项目。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】香港全体立法会议员访京研修考察一周
【发布时间】2026-07-19T05:05:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260719-9386173

------------------------------

3. 中国A股再现天价离婚案 强一实控人妻子分走近60亿人民币
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国A股市场再现天价离婚案。科创板“探针卡龙头”强一股份公布，公司实控人兼董事长周明与妻子蒋春兰已办理离婚手续，市值近60亿元（人民币，下同，约11.42亿新元）的股份被分割至蒋春兰名下。
综合中国《证券时报》《华夏时报》报道，上市不到一年的科创板大牛股强一股份星期五（7月17日）晚发公告称，周明与蒋春兰正式解除婚姻关系。根据离婚协议，周明将持有的10.86%公司股份分割给蒋春兰。
截至星期五收盘，强一股价报423元，总市值达548亿元。以此估算，蒋春兰分得的股份市值高达约59.5亿元。本次权益变动完成后，两人的持股比例均为10.86%。
为避免婚变动摇公司治理结构，周明在办理离婚的同时，已与蒋春兰签署了一份有效期长达10年的《一致行动协议》。协议规定，蒋春兰未来在涉及公司所有重大事项的决策和行动上，必须与周明保持一致。
强一股份强调，蒋春兰目前及权益变动前后均不在公司担任任何职务，也不参与日常经营决策，事件不会对公司的日常经营管理构成重大影响。
公开资料显示，强一股份全称为强一半导体（苏州）股份有限公司，成立于2015年，是一家专业从事半导体晶片测试探针卡研发及生产的企业。公司总部位于苏州工业园区，并在上海、南通、合肥设有子公司。
2025年12月30日，强一股份顶着“国产探针卡第一股”的光环，在上海证券交易所科创板挂牌上市。公司发行价为每股85.09元，若以最新收盘价计算，上市半年多来累计涨幅已高达397%。
业绩方面，强一股份目前尚未披露2026年上半年业绩预告。但一季报显示，公司今年首季实现营收2.85亿元，同比增长229.39%；归属上市公司股东的净利润达1.25亿元，同比激增697.6%。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国A股再现天价离婚案 强一实控人妻子分走近60亿人民币
【发布时间】2026-07-19T04:31:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260719-9386032

------------------------------

4. 特朗普称FIFA主席曾建议美中合办世界杯
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普称，国际足联主席因凡蒂诺（Infantino）曾建议美国和中国合办世界杯。
据美国政治新闻网Politico报道，当地时间星期五（7月17日），在曼哈顿的特朗普大厦内举行的一场招待会上，特朗普谈到主办世界杯的相关话题。
特朗普透露，因凡蒂诺曾建议由美国和中国共同主办世界杯。他打趣说，球员们“在比赛之间可以享受一段短途飞行”。
2030年世界杯将由西班牙、葡萄牙、摩洛哥三国合办，2034年世界杯将由沙特阿拉伯主办。2038年世界杯尚未确定主办国。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普称FIFA主席曾建议美中合办世界杯
【发布时间】2026-07-19T04:27:08.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260719-9386355