Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-21T02:10:46.573Z - 2026-07-21T04:10:46.573Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中泰深化科技创新对接 面向繁荣命运共同体
2. 中国承诺确保完成全年增长目标 加快“六张网”建设
3. 美司法部调查哈佛是否为获取中国捐赠而歧视美国学生
4. 山西省曝连环虐狗案 两只狗遭人为大面积剥皮身亡

==============================

1. 中泰深化科技创新对接 面向繁荣命运共同体
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中泰在联合声明中同意发挥好两国科技合作联委会作用，强调面向繁荣中泰命运共同体。据中国外交部官网消息，泰国首相阿努廷应中国总理李强邀请，在7月16日至20日对中国进行正式访问。两人星期一（20日）在北京人民大会堂举行会谈。李强指出，中方愿同泰方加强发展战略对接，推动高质量共建“一带一路”，加快实施中泰铁路等重点项目，提升跨境支付、本币结算等便利化水平，保持双边贸易良好增长势头，深化产业互融互嵌，拓展人工智能、新能源汽车、清洁能源等新兴领域合作，携手促进共同繁荣。两人在会谈后共同见证签署贸易、农业、海关、科技、人工智能教育、航空航天、知识产权、媒体、打击跨国犯罪等领域多项合作文件。访问期间，双方共同发表《中华人民共和国政府和泰王国政府关于面向繁荣中泰命运共同体的联合声明》。根据声明，双方同意建立中泰外长、防长“2+2”战略对话机制，加强双方协调和战略沟通。双方同意加强产学研合作，共同保障供应链韧性、高效和安全。同意加强联合研究平台、人才和科技初创企业培养、技术转移合作，建立正常运转的供应链生态系统。声明提出，科技进步和数字化转型为两国创造巨大新机遇，双方同意加强创新合作，推动新质生产力发展，提高竞争力，促进可持续增长。双方同意加强在生命健康、空间信息、科技减贫、农业技术、先进材料等领域合作，将深化数字和人工智能、先进电子设备、现代汽车、未来食品、航空航天和太空技术、量子科技、清洁能源、生物工业等合作。声明也提及，双方同意加快中泰铁路一期工程建设，确定二期合作模式，尽早启动二期工程建设。双方同意加强铁路、公路联通，优化出入境、海关和检验检疫程序。双方也在声明中同意携手努力，在下一个50年推动中泰命运共同体建设取得更多务实成果。双方将密切高层交往，加强政府、立法机构及其他机构间交流。
【依据】文章聚焦中泰在科技创新、产业对接及“一带一路”建设等议题，涉及新能源汽车、人工智能、先进材料等领域，但未提及具体公司或股票代码，因此无法判断相关股票。
【原标题】中泰深化科技创新对接 面向繁荣命运共同体
【发布时间】2026-07-21T03:28:54.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9395378

------------------------------

2. 中国承诺确保完成全年增长目标 加快“六张网”建设
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在第二季度经济增速跌破官方目标区间后，中国国务院承诺确保完成全年经济社会发展目标任务，并要求加快推进重大基础设施建设。据新华社报道，中国国务院总理李强星期一（7月20日）主持召开国务院常务会议，听取对服务业扩能提质和水网、新型电网、算力网、新一代通信网、城市地下管网、物流网等“六张网”规划建设督查情况汇报。会议要求系统推进相关建设，因地因业加快实施，加强资金要素保障，切实把重大基础设施网络建设好。会议还称，要进一步强化预算管理，深化财税体制改革，切实发挥好财政资金的使用效益；要把审计整改作为改进工作的有力抓手，推动党中央决策部署和政策措施更好落地见效，扎实做好下半年各项工作，确保完成全年经济社会发展目标任务。中国经济今年第二季同比增长4.3%，季度增速降至三年多来最低水平，低于官方设定的4.5%至5%的目标区间，也低于市场预期。其中，公共财政支出放缓被视为拖累经济增长的重要因素之一。彭博社分析指出，若中国财政政策转向更加积极，将意味着政策取向出现调整。今年5月，中国累计财政赤字两年多来首次收窄，显示财政支出趋于谨慎。报道称，这种带有财政紧缩色彩的政策，对缓解内需疲弱带来的经济压力作用有限。
【依据】文章指出中国政府在经济增速下降后承诺完成全年增长目标并加快六大基础设施网络建设，但未提及具体行业或公司，因此无法判断相关股票。
【原标题】中国承诺确保完成全年增长目标 加快“六张网”建设
【发布时间】2026-07-21T03:25:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9395366

------------------------------

3. 美司法部调查哈佛是否为获取中国捐赠而歧视美国学生
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国司法部就哈佛大学是否为获取中国捐赠而歧视美国学生展开调查。综合彭博社和路透社报道，美国司法部星期一（7月20日）表示，已针对哈佛大学启动新一轮调查，指该校部分助学项目因将美国公民排除在外，而违反民权法。上述调查指哈佛大学涉嫌向中国留学生提供经济援助，以换取来自中国的捐赠。美国司法部助理部长迪伦（Harmeet Dhillon）在声明中说：“学校不能一方面接受联邦资金，过后再接受外国资助来发放故意排除美国公民的助学金。”这是特朗普政府向这所常春藤盟校挥出的又一记重拳。自去年以来，哈佛一直与白宫就数十亿美元的联邦资金冻结问题进行着法律诉讼。哈佛发言人纽顿在声明中说，哈佛“遵守必须呈报捐赠的法律，也一直遵循校方的法律义务，从未根据种族群或国籍发放助学金”，并补充“我们正审阅司法部发给哈佛的最新信函，将就相关议题与政府接洽”。美国政府上述举动显示，官方可能加大对美国高校中国影响力的打击力度，尤其针对哈佛大学。去年，美国国务卿鲁比奥提出，调查哈佛是否违反制裁，与中国机构进行学术合作。美国总统特朗普去年签署行政令，要求私人大学要提供详尽的外国捐赠资料，美国司法部就此开展审查。联邦数据显示，哈佛在1986年至2026年间获得近45亿美元（58亿新元）的外国捐赠，中国是头号捐赠来源，总金额超6亿3000万美元。迪伦在给哈佛的信中写道，校方必须在7月31日前向调查员提供记录与中国相关的捐赠来源资料的文件。如果不遵从，将面对包括联邦资助被暂停的措施。
【依据】文章报道美国司法部对哈佛大学的调查涉及对外捐赠和对美国学生的歧视疑虑，但未提及具体公开交易的公司或可关联的股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】美司法部调查哈佛是否为获取中国捐赠而歧视美国学生
【发布时间】2026-07-21T02:43:54.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9395102

------------------------------

4. 山西省曝连环虐狗案 两只狗遭人为大面积剥皮身亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国山西省曝出连环虐狗事件，两只狗先后遭人为大面积剥皮，最终因严重感染不治身亡。当地动物保护组织为此公开悬赏1万元人民币（约1906新元）缉凶。据贵州电视台旗下的“百姓关注”微信公众号消息，首起事件发生于今年4月。流浪动物救助志愿者路女士说，她当时在山西侯马市路西派出所附近，救下一只遭大面积剥皮的12岁吉娃娃。时隔三个月，她于7月初在当地南西庄区域，又发现另一只仅20多天大的幼犬遭同样手法剥皮。两只狗被发现时伤势严重，虽即时送院抢救，终因皮肤大面积缺损引发剧痛及严重感染，先后不治离世。星期一（7月20日）“侯马流浪狗之家”公开发文悬赏1万元人民币，呼吁公众提供施暴者线索。路女士透露，悬赏发布至今未获有效线索，正考虑向当地警方报案。"2只被人为剥皮小狗因感染离世"的话题星期一冲上微博热搜榜，再次引起民间对推进反虐待动物立法的呼声。不少网民呼吁应出台法律严惩凶手，更有网民谴责：“不抓起来就是在豢养变态杀人犯”。中国近几个月发生多起虐狗事件。今年6月28日，广东揭阳四名未满14岁的小学六年级男生，合力虐杀了一只长期受村民投喂的哺乳期流浪母狗及其三只刚出生半个月的幼崽。现场视频显示，涉事少年先用木棍抽打母狗并戳刺毫无自保能力的幼犬致死。面对母狗痛苦哀嚎，少年们并未停手，反而变本加厉，更将火油浇在满身是伤的母狗身上将其活活烧死。当地政府事后通报称，四名未成年涉事人员均已送往专门学校接受教育。不过，大批网民对四名少年无需承担法律责任感到强烈不满。
【依据】文章报道山西省连环虐狗案及广东其他虐狗事件，聚焦于动物虐待行为及公众舆论，未涉及任何公司、行业或可关联的股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】山西省曝连环虐狗案 两只狗遭人为大面积剥皮身亡
【发布时间】2026-07-21T02:17:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9394963