Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-12T04:22:24.963Z - 2026-07-12T06:22:24.963Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 日本三大车商上半年在华新车销量均下滑
2. 摩根大通聘请两名银行家 以把握香港IPO热潮
3. 港新民党成立15周年：继续支持港府依法施政

==============================

1. 日本三大车商上半年在华新车销量均下滑
【相关股票】丰田汽车、日产汽车、本田
【利好股票】无法判断
【利空股票】丰田汽车、日产汽车、本田
【摘要】日本三大车商今年上半年在华新车销量均下滑，本田表现尤为低迷。据共同社报道，日本三大车商今年1至6月在中国市场的新车销量星期五（7月10日）全部出炉，三家公司均较上年同期下滑。其中，丰田汽车销量为69.47万辆，同比减少17.1%；日产汽车为23.7018万辆，下滑15.0%；新车型投放滞后的本田表现尤为低迷，为20.5818万辆，减少34.7%。6月单月销量方面，三家公司也均低于上年同期。其中，本田连续29个月同比下滑。中东局势恶化导致燃料价格上涨，受此影响汽油车需求减少，拖累了销量。尽管近期燃料价格上涨势头暂歇，但日本车商认为汽油车需求短期内不会恢复。
【依据】新闻明确涉及丰田汽车、日产汽车、本田三家日本车商在华新车销量下滑，属具体公司与汽车行业层面的利空；新闻未提及中国本土车企直接受益，故正面影响无法判断。
【原标题】日本三大车商上半年在华新车销量均下滑
【发布时间】2026-07-12T05:31:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9351322

------------------------------

2. 摩根大通聘请两名银行家 以把握香港IPO热潮
【相关股票】摩根大通、花旗集团、招商证券
【利好股票】摩根大通
【利空股票】无法判断
【摘要】摩根大通招募了两名能为香港首次公开募股（IPO）项目签字放行的银行家。在香港近期的上市热潮中，此类关键职位的需求极度旺盛。彭博社星期五（7月10日）报道，前花旗集团董事Benjamin Seto与前招商证券执行董事Gary Lam，现已作为执行董事加入摩根大通。两人将向摩根大通香港IPO及企业融资部主管Nelly Pai汇报。知情人士透露，两人均具备担任保荐人主管资格。摩根大通发言人证实上述人事任命。保荐人主管是持有执照的专业人士，负责监督尽职调查并签署公司在香港进行IPO的文件。据香港证监会数据，目前约有120家公司雇佣了400多名保荐人主管。截至7月9日，摩根大通拥有七名保荐人主管，不包括新增的两人。随着大量IPO申请涌入市场，香港监管机构已开始关注这些保荐人主管的监督负荷能力。根据今年1月发布的一份通函，香港证监会已限制每名担任保荐人主管的人员最多只能同时负责五个进行中的上市项目。
【依据】新闻涉及摩根大通、花旗集团、招商证券等投行机构人事变动及香港IPO热潮；摩根大通扩充具备保荐人主管资格的人才队伍有利于把握上市业务，对其构成正面影响；新闻未明确提及负面主体。
【原标题】摩根大通聘请两名银行家 以把握香港IPO热潮
【发布时间】2026-07-12T05:01:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9351382

------------------------------

3. 港新民党成立15周年：继续支持港府依法施政
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港建制派政党新民党的党主席叶刘淑仪称，将继续支持港府依法施政，维护香港的安全稳定，也会继续参加选举，争取更多市民支持。新民党星期六（7月11日）在脸书发文说，新民党当天在香港会议展览中心举行15周年党庆典礼。党主席、行政会议召集人叶刘淑仪致辞时说，新民党在2011年创立时，香港经历尖锐的政治斗争，建制派需要能够获得中产、专业人士和外籍人士支持的力量，来扩阔建制派的光谱，因此该党一直积极参与不同选举，为建制派争取更多市民支持。叶刘淑仪回顾过去15年，香港经历“违法占中、黑暴等严峻国安事件，在宪制权威被挑战的时候，自己和新民党都没有退缩，坚定为正义发声，反驳抹黑国家和香港的声音”。她称，新民党区议员、社区发展主任、关爱队坚定在地区深耕，聆听市民的意见。至于立法会方面，她也经常提醒立法会议员要花时间阅读政府的文件，学习怎样审议条例草案、拨款建议。她表示，新民党即将踏出下一个15年，未来将继续为市民服务，支持特区政府依法施政，维护香港的安全稳定，维护国家的主权安全和发展利益，也会继续参加选举，争取更多市民支持。出席新民党党庆的还有行政长官李家超、政务司司长陈国基、律政司司长林定国、立法会主席李慧琼等港府高官。
【依据】新闻为香港新民党15周年党庆及政治表态，未涉及任何上市公司、行业或具体商品，无法判断相关股票。
【原标题】港新民党成立15周年：继续支持港府依法施政
【发布时间】2026-07-12T04:33:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9351082