Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-04T02:15:49.507Z - 2026-07-04T04:15:49.507Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美媒：白宫否决赫格塞斯削减驻欧美军计划

==============================

1. 美媒：白宫否决赫格塞斯削减驻欧美军计划
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】知情者说，美国战争部长赫格塞斯原本准备在上月的北约会议宣布削减驻欧美军的消息，结果遭到白宫高层否决。
《华尔街日报》星期四（7月2日）引述知情人士说，赫格塞斯6月到布鲁塞尔出席北约国防部长会议，他本想在会上宣布，美国将进一步裁减驻欧兵力，削减幅度将超过此前取消向波兰部署装甲旅，以及从罗马尼亚撤出步兵旅的规模。
但赫格塞斯的提议在提交给白宫国家安全顾问鲁比奥及其他高级官员后遭到了否决。
最终，赫格塞斯仅在布鲁塞尔宣布美国将对驻欧兵力进行评估，评估期可能长达六个月。
报道称，这起事件表明特朗普政府内部尚未就削减驻欧美军的速度和规模达成共识。
尽管特朗普曾扬言要惩罚那些“国防预算不达标”或“不支持美国对伊朗开战”的北约盟友，但赫格塞斯的激进提议和强硬言论，仍令北约盟国和美国国会议员，包括一些共和党资深议员感到震惊。他们担忧这会对北约同盟造成不可逆的持久损害，并助长俄罗斯的气焰。
《华尔街日报》就知情人士所说向白宫寻求置评，白宫把问题转给战争部。五角大楼首席发言人帕内尔说：“赫格塞斯部长确保自己的表态与总统的目标和议程保持一致，他不希望限制总统的决策空间。”
北约领导人峰会7月7日至8日在土耳其首都安卡拉举行，特朗普将出席。驻欧美军部署及北约成员国国防开支，预计将成为此次峰会的核心议题。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美媒：白宫否决赫格塞斯削减驻欧美军计划
【发布时间】2026-07-04T02:49:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260704-9311604