Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-05T08:17:52.218Z - 2026-07-05T10:17:52.218Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 广西辽宁遭台风暴雨侵袭 中央派工作组指导救灾工作
2. 王毅盼瑞典工商界推动政府奉行理性务实对华政策
3. 中国“人造太阳”取得突破 计划2030年演示发电

==============================

1. 广西辽宁遭台风暴雨侵袭 中央派工作组指导救灾工作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国广西、辽宁等地出现台风和暴雨等极端天气，中央政府向两省（自治区）调拨中央救灾物资并派出工作组指导救援工作。
新华社消息，针对广西、辽宁等地台风、暴雨洪涝、风雹等灾害情况，中国国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部星期天（7月5日）派出工作组赴两省（自治区）实地查看灾情，协助和指导地方做好救灾工作。
相关部门也向广西、辽宁等灾区调拨帐篷、折叠床、夏凉被、家庭应急包、家庭照明灯等中央救灾物资1万5000件，支持地方妥善做好受灾群众基本生活救助工作。
受台风“美莎克”影响，广西桂南部分地区出现暴雨到大暴雨、局地特大暴雨，其他地区有中到大雨、局地暴雨。广西自治区气象台于星期天8时将暴雨预警提升至二级，于日9时将重大气象灾害（暴雨）应急响应提升至Ⅱ级。
星期五（3日）下午3时至星期六（4日）下午4时，辽宁抚顺市区、抚顺县出现大暴雨、局部特大暴雨，3596名群众被转移，暴雨已致三人死亡。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】广西辽宁遭台风暴雨侵袭 中央派工作组指导救灾工作
【发布时间】2026-07-05T09:09:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9316437

------------------------------

2. 王毅盼瑞典工商界推动政府奉行理性务实对华政策
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在北欧四国访问的中国外交部长王毅希望瑞典工商界继续发挥积极作用，推动瑞典政府奉行理性务实对华政策，为双边关系改善创造更好民意基础。
中国外交部网站消息，当地时间星期六（7月4日），王毅在斯德哥尔摩会见瑞典银瑞达集团董事会主席雅各布·瓦伦堡（Jacob Wallenberg）。
王毅称，瓦伦堡家族同中国渊源深厚，是中国改革开放后首批进入中国市场的欧洲财团，发挥了先锋示范作用，也为中国同瑞典关系作出独特贡献。
就中瑞双边关系，王毅指出，目前双方正着力改善互信、聚焦合作，推动双边关系重回健康发展轨道。这需要两国各界共同努力。
他希望希望瓦伦堡家族及瑞典工商界继续发挥积极作用，推动瑞典政府奉行理性务实对华政策，向瑞典民众介绍真实的中国，为双边关系改善创造更好民意基础。
在经贸合作方面，王毅称，拥抱中国就是拥抱机遇，投资中国就是投资未来。中方欢迎包括瓦伦堡家族在内的瑞典及欧洲工商界进一步加强对华合作，实现互利共赢。
中国外交部引述瓦伦堡表示，深化对华合作对欧洲及瑞典至关重要，瓦伦堡家族看好中国发展前景，愿继续投资中国、深耕中国、融入中国，并为促进瑞中、欧中经贸关系健康稳定发展作出不懈努力。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】王毅盼瑞典工商界推动政府奉行理性务实对华政策
【发布时间】2026-07-05T08:25:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9316101

------------------------------

3. 中国“人造太阳”取得突破 计划2030年演示发电
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国“人造太阳”工程取得突破，计划2030年演示发出第一度电。
据央视新闻报道，中国两款自主研制的核聚变堆超导磁体6月27日完成技术验收和满工况参数测试，分别为全球最大聚变堆环向场超导磁体、紧凑型聚变装置高温超导中心螺管线圈。
此举标志着“人造太阳”工程化链条上最难造的关键部件成功补齐，测试的磁体从原材料、结构材料到装备和工艺实现100%国产化。
报道称，可控核聚变的原理科学家早已验证，真正的难题在工程层面。人造太阳需要把燃料加热到上亿摄氏度，目前没有任何材料能长期承受这种高温。
中国科学院等离子体物理研究所团队负责人秦经刚坦言，这次通过测试只算走了80%，剩下20%还要将线圈装到装置上，在苛刻环境下考核其服役稳定性和寿命，只有通过，才算真正走完高温超导这条路。
据介绍，紧凑型聚变能实验装置（BEST）计划于2027年底建成，并在2030年前后演示用核聚变发出第一度电。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国“人造太阳”取得突破 计划2030年演示发电
【发布时间】2026-07-05T08:20:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9316187