Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-22T04:10:46.943Z - 2026-07-22T06:10:46.943Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 赖清德：台湾社会没有台独问题 只有确保主权问题

==============================

1. 赖清德：台湾社会没有台独问题 只有确保主权问题
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾总统赖清德称，当前台湾社会没有“台独”问题，只有确保台湾主权、继续维护自由民主人权生活方式的问题。
综合台湾《联合报》《自由时报》报道，赖清德星期二（7月21日）晚出席一场活动发表演讲时，回顾了台湾1996年首次举行总统直选，强调这是台湾人民向国际社会宣示“台湾是民主国家，人民是国家的主人，未来掌握在人民手上”。
赖清德说，总统直选促使民进党在“国家定位”上做出调整，并于1999年通过《台湾前途决议文》。这份决议文的主张是：“台湾已经是一个主权独立的国家，宪法上名字叫中华民国，主权和中华人民共和国互不隶属，前途必须由台湾人民决定”。
他称，这些主张与前总统蔡英文2021年在双十节演说中提出的“四个坚持”完全相同。而当时的民调显示，台湾社会不分党派，有近八成民众大致赞同这“四个坚持”。
他提到，民进党在2004年通过了《族群多元国家一体决议文》，文件强调：“在台湾，不管先来后到、族群差别，只要认同台湾这块土地就是国家的主人……无论是中华民国认同或台湾认同，都要互相尊重。”
赖清德解释称，《台湾前途决议文》是为了解决认同造成的社会分歧，而《族群多元国家一体决议文》则是为了抚平族群分歧带来的社会不安，初衷都是团结台湾，让社会能凝聚共识、持续发展。
“当前台湾社会没有台独的问题，只有我们确保国家主权，继续维护自由民主人权生活的问题。”赖清德强调，“不敢说百分之百，但绝大多数（台湾人）都不愿意接受共产党统治。如果要避免接受共产党统治，必然是要捍卫国家主权、维护自由民主人权的生活方式，这也是我身为总统最重要的工作之一。”
对此，国民党文传会主委陈以信批评赖清德在自欺欺人，并强调台湾当前最大问题是赖清德推动“新两国论”，民进党拒绝废除台独党纲，拒绝承认九二共识，导致两岸互信尽失，官方沟通中断。
陈以信称，台湾民主化是全体人民共同努力的结果，不是民进党的政治专利；守护台湾，不是靠升高对立、操作意识形态，而需要恢复两岸交流、降低敌意、维持和平稳定，赖政府若继续推动对抗路线，只会让台湾承受更大的安全风险。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】赖清德：台湾社会没有台独问题 只有确保主权问题
【发布时间】2026-07-22T04:32:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9400657