Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-20T00:11:17.588Z - 2026-07-20T02:11:17.588Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美军连续第九晚对伊朗发动空袭
2. 乌克兰指责俄罗斯对土耳其货船发动致命袭击

==============================

1. 美军连续第九晚对伊朗发动空袭
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国中央司令部发表声明说，美军于美国东部时间星期日（7月19日）晚上7时（新加坡时间20日上午7时）发动对伊朗的新一轮空袭。声明称，这是美军连续第九晚对伊朗发起军事行动，旨在进一步削弱伊朗对途经霍尔木兹海峡商船的打击能力。新华社引述据伊朗媒体报道，伊朗多地20日传出爆炸声。伊朗西南部马赫夏赫尔港、霍梅尼港以及南部港口城市锡里克多次传出爆炸声，东南部港口科纳拉克的防空系统已启动。另据伊朗新闻电视台报道，美军袭击了伊朗西北部城市大不里士。当天早些时候，美国中央司令部在社交媒体上说，美国海军持续对伊朗实施海上封锁。截至19日，美军已使六艘商船改变航向，使一艘商船丧失航行能力。
【依据】该新闻涉及美军对伊朗的空袭行动，属于地缘政治冲突类新闻。虽然伊朗是石油出口国，但新闻未提及具体的石油产量、出口受影响或相关能源公司股价表现，无法确定是否涉及特定股票代码。
【原标题】美军连续第九晚对伊朗发动空袭
【发布时间】2026-07-20T01:10:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9389164

------------------------------

2. 乌克兰指责俄罗斯对土耳其货船发动致命袭击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰星期日（7月19日）指责俄罗斯对一艘运载粮食的土耳其货船发射导弹，造成五人死亡，另有五人失踪。法新社报道，乌克兰海军发表声明说，俄罗斯向悬挂几内亚比绍国旗的金狮号（Golden Leo）货船发射了三枚巡航导弹，当时这艘载着谷物的货船正准备离开战区。声明说："这是俄罗斯又一次蓄意袭击一艘悬挂外国国旗、毫无武装的民用船只，这艘船根本未构成任何军事威胁。"乌克兰外长瑟比加指货船上的船员包括叙利亚和印度公民。一名乌克兰引航员和四名船员遇难，八名船员被获救，五名船员仍然失踪。乌克兰总理科列茨基说，货船离开敖德萨港不久，就在附近海域遭到袭击。乌克兰交通部长卡拉什尼克早前在即时通讯平台Telegram发文说，八名船员获救，其中两人受伤。瑟比加在X平台说："当全世界仍在对俄罗斯昨晚对基辅的野蛮袭击做出反应时，莫斯科白天还继续进行恐怖攻势。"另据彭博社报道，瑟比加早前发文指责俄罗斯"对乌克兰首都发动一场残暴的恐怖袭击，发射自战争爭发以来数量最多的弹道导弹，约有40多枚。我们需要向莫斯科施加毁灭性的压力，以终结这种恐怖主义行径。"截至星期日晚上，俄方对基辅市的袭击造成一人死亡、16人受伤；俄罗斯库尔斯克地区则指乌军空袭造成当地一人死亡。俄罗斯国防部说，俄军对基辅及周边地区的军事和后勤中心，以及黑海沿岸敖德萨州皮夫登尼港发动"大规模"袭击。俄国防部说，基辅导弹部件生产设施也遭到袭击，俄罗斯防空部队还在夜间击落140架乌克兰无人机。俄国防部19日晚些时候说，皮夫登尼港和敖德萨港均遭到袭击，另有四艘军用货船也是打击目标。
【依据】该新闻涉及俄乌冲突中的海上事故和相互指责，属于地缘政治军事冲突类新闻。虽然涉及粮食运输和航运行业，但未提及具体的航运公司、粮食出口受影响程度或相关股市表现，无法确定是否涉及特定股票代码。
【原标题】乌克兰指责俄罗斯对土耳其货船发动致命袭击
【发布时间】2026-07-20T00:59:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9389102