Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-17T14:16:24.009Z - 2026-07-17T16:16:24.009Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台湾致癌油风波演变为政治风暴 恐影响年底地方选情
2. 习近平吁构建全球AI治理体系 学者：北京将AI列入多边外交框架
3. 世界人工智能大会规格提升 华为、月暗集中“秀肌肉”
4. 重庆彭水山体崩塌致多人失联 习近平：做好伤员救治

==============================

1. 台湾致癌油风波演变为政治风暴 恐影响年底地方选情
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾中联油脂致癌油风暴延烧逾半月后真相未明，近日又接连发现问题油品。台湾行政院长卓荣泰星期五（7月17日）严批中联隐匿事实，致使行政单位无法在第一时间获得真实资讯。
但在野中国国民党和民众党不满政府应变缓慢，试图转移焦点为中央与地方的斗争。两党定于7月25日在总统府前的凯达格兰大道举行集会，要求赖清德政府负起政治责任。
受访学者指出，因政府欲“盖牌”这场食安事件，叠加灾损范围持续扩大，事件已演变为政治风暴；一旦执政的民进党不负责的形象深入人心，恐将连带拖垮年底地方选情。
中联大豆沙拉油验出一级致癌物苯骈芘(BaP)超标的重大食安事件已延烧半个多月，迄今仍未查明究竟是黄豆原料或制作过程有问题。
台湾卫生福利部星期四（16日）公布，中联4至6月生产的油品再验出两批油品致癌物超标，累计有七批不合格，共计8478.88公吨；截至目前回收2584.4公吨，回收率仅三成。致癌油品已流向全台22县市，受影响业者增至1322家，包括胡须张、瓦城等连锁餐饮品牌。
2014年9月台湾发生黑心油事件时，当时在野的民进党强烈要求时任总统马英九道歉，阁揆江宜桦下台；时任卫福部长邱文达当年10月请辞，江宜桦也在同年地方选举失利后下台。
如今在野党以同样标准，要求总统赖清德道歉、卓荣泰和卫福部长石崇良等相关官员下台负责。但卓荣泰星期二（14日）在立法院报告致癌油事件时称“今天是专案报告，不是专案道歉”，引发在野党痛批赖政府傲慢。
随着食安事件范围持续扩大，民怨不断上升，卓荣泰星期五放低姿态，针对再发现一个批号的问题油品，首度表达“我真的深感抱歉”。
卓荣泰严批中联油脂是不负责任的社会企业，毫无诚信，延迟通报还隐匿事实，未提供真实信息，让中央地方各级政府无法立即全面防堵。他要求检调单位对此速查严办。　　
民进党发言人吴峥星期四在网络节目与媒体人黄扬明就食安事件展开激辩，吴峥反呛“又不是我逼你吃的！”相关视频在网络疯传后，民进党回应称，吴峥发言并非针对大众，然而公开发言流于情绪、用词欠缺谨慎，吴峥愿对此检讨并致歉。
蒋万安星期五批评吴铮发言傲慢，并称如果中央政府至今还是没办法给人民一个真相，卓荣泰等人又不肯负责下台，呼吁所有民众站上街头，“绝对不要再让现在这样的中央政府吃人够够”。
蒋万安剑及履及，当天上午拜会民众党主席黄国昌，随后走访国民党立法院党团、拜访国民党主席郑丽文。
郑丽文下午宣布，7月25日傍晚6时至8时，将和民众党一起在凯道举行“我是人，我反毒台”集会，要求赖政府正视致癌毒油风暴，负起政治责任。
郑丽文说，蒋万安的想法也是她近期走访各县市时听到的声音，故迅速拍板定案。7月25日适逢国民党全台党代表大会，全台各县市候选人、党代表及海外党代表都将齐聚台北，待全代会结束后直接前往凯道集结。
文化大学国际事务与中国大陆研究所兼任教授曲兆祥接受《联合早报》访问时指出，任何党执政都可能面临食安问题，但民进党在野时碰过此事，深知此事杀伤力，所以设法管控媒体，遮住民众眼睛、捂住民众耳朵。
曲兆祥说：“这就是执政者、当权者的傲慢，其实另外一面，就是当权者的无能跟无奈；而在野党就必须透过群众运动突破封锁。”
台北大学公共行政暨政策学系教授刘嘉薇受访时也认为，民进党对此事回应较慢，直到舆情发酵后才有积极作为。
“大家想知道此事到底是如何发生的，哪一个环节出了问题？是进口黄豆出问题，还是中联出问题？也就是政府有没有疏失，或只是厂商的疏失？（这些）到目前为止都不清楚，才会造成后续政治风暴。”
11月底就要举行地方县市长选举，受访学者认为，若赖政府未处理好食安事件，恐将影响年底选情。
曲兆祥认为，卓荣泰的态度转变，应该是看到滚动式民调结果，“致癌油品大部分都在台湾人的肚子里，有问题的油仅限于4至6月吗，还是更早就已进入市场？”
他说，朝野正借此事进行政治攻防，这对选情较为接近的新北市和高雄市可能引发很大变化，但对民调有明显差距的台南较难带来结构性翻转。
刘嘉薇指出，地方选举其实比较在意的是民生问题，“如果中央再给人不负责的感觉，在民众心里有越来越深的负面印象，真的是会连带影响到地方政府”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台湾致癌油风波演变为政治风暴 恐影响年底地方选情
【发布时间】2026-07-17T15:26:27.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9381897

------------------------------

2. 习近平吁构建全球AI治理体系 学者：北京将AI列入多边外交框架
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家主席习近平九年来首次出席在上海举办的世界人工智能（AI）大会，呼吁构建全球AI治理体系，鼓励开源合作、帮助全球南方国家加强能力建设，并批评“把本国安全凌驾于他国安全之上”的做法。
学者认为，本届大会的高规格和习近平对AI的系统阐述，显示北京已将AI列入多边外交框架；在寻求主导制定全球AI治理规则的同时，也力争扩大外交软实力和技术影响力。
习近平星期五（7月17日）在上海世界会客厅出席2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并发表主旨讲话。这是大会自2018年举办以来，习近平首次出席开幕式并致词。
习近平指出，AI发展既蕴含巨大机遇，也面临安全、伦理、普惠等治理挑战，各国应让AI成为促进共同繁荣、维护共同安全的重要动力源，携手构建公正合理的全球AI治理体系。
对此，他提出四点意见，包括坚持开放共赢、强化风险意识，鼓励包容并蓄，以及完善全球治理。
谈到安全问题时，习近平不点名地批评美国对华实施技术管制，呼吁各国共同反对“在人工智能领域泛化国家安全概念、把本国安全凌驾于他国安全之上的做法”。
他强调，AI是全人类共同的智慧结晶和财富，要践行真正的多边主义，加强AI发展战略、治理规则、技术标准的对接协调，早日形成具广泛共识的全球治理框架；要广泛开展国际合作，帮助全球南方国家加强能力建设，“避免在人工智能领域造成新的历史不公”。
习近平续称，中国在AI领域始终致力于做国际公共产品的提供者，源源不断贡献中国方案。刚成立的“世界人工智能合作组织”，就是中国响应全球南方呼声、团结国际社会积极推动AI发展和治理的重大举措。“人工智能发展不应该是某个国家的独奏，而应当是全球合作的交响”。 
在大会前一天，中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚等29个国家本周四（16日）在上海签署关于成立世界人工智能合作组织的协定。倡议由北京发起，全球南方国家主要参与，被视为对美国去年发起、以发达经济体为主的“硅和平”（Pax Silica）倡议的回应。
习近平承诺，未来五年中国将向发展中国家提供5000个AI专题研修培训名额；面向亚细安、阿盟、非盟、拉共体、上合组织、金砖国家建AI应用合作中心；推动中国气象智能预警方案“妈祖”在30个国家落地应用。
今年的大会邀请到哈萨克斯坦总统、柬埔寨首相、泰国首相等多名外国政要出席，联合国秘书长古特雷斯也在开幕式致辞。习近平同天分别会见上述领导人。
新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬向《联合早报》分析，习近平的发言和此次大会的高规格，体现中国不仅把AI作为产业发展工具，也把它列为国际合作的重要议题。“AI将会是中国对外关系交往中重要的内容，特别是在与全球南方合作中。”
顾清扬说，技术普惠是AI治理重要内容。培训发展中国家、帮助他们提升能力，避免新技术不平等，都是对AI治理的努力。在此过程中，“（北京）影响力和话语权提升，是自然结果”。
他也强调，全球AI治理体系需中美合作才能有效建立，“缺了中国或美国都不行。”　　
南洋理工大学拉惹勒南国际研究院国防与战略研究所助理教授甘丽宜受访时研判，中国将AI定位为国际公共产品，并高度重视支持全球南方，是争取外交善意的努力，也是展现自身在新兴AI秩序中的规则制定者、联盟构建者角色。
甘丽宜说，北京试图将“世界人工智能合作组织”打造为更具建设性和包容性的多边合作平台。该组织未来可能补充联合国和西方主导人工智能治理机制，也体现中国在AI治理上争取全球领导力的努力。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】习近平吁构建全球AI治理体系 学者：北京将AI列入多边外交框架
【发布时间】2026-07-17T15:06:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9381282

------------------------------

3. 世界人工智能大会规格提升 华为、月暗集中“秀肌肉”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国召开规格超越往届的世界人工智能大会之际，华为、月之暗面等中国科技企业集中展出新产品，凸显中国科技企业正迅速缩小与美国竞争对手之间的差距。
中国人工智能（AI）企业月之暗面星期五（7月17日）新推出的Kimi K3模型，参数规模达2.8万亿，公司号称这款模型性能可媲美美国AI企业OpenAI和Anthropic的最强大产品。因担忧这会导致美国企业更多采用中国模型，一度引发美国市场人工智能和半导体类股大幅下挫，投资者称之为“Kimi时刻”。
月之暗面发布新品之际，正值中国国家主席习近平九年来首次出席在上海举办的世界人工智能大会并发表主旨演讲。
中国从2018年起每年举行世界人工智能大会。与往届不同，本届会议的官方名称升级为“世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议”，除产业界代表外，还汇聚多国政府领导人，规格和政治意涵明显提升。 
新华社称，这场从星期五至下周一（7月20日）在上海举行的大会，有1100余家企业参展，推出3000余项展品，300款产品全球首发 ，“专业能级与行业影响将达到历年之最”。
在月之暗面发布新模型的同一天，中国科技巨头华为在人工智能大会上展示了迄今为止最强大的AI计算设备昇腾950超节点（Atlas 950 SuperPoD）晶片集群。根据中银证券报告，这款设备的算力是美国晶片巨头英伟达同级别系统的6.7倍。
这个系统通过高速互联，把大量昇腾处理器组成一个大型训练和推理集群，被视为中国在英伟达高端晶片入口受限的背景下，自主建设人工智能算力体系的重要成果。路透社报道称，这是本届人工智能大会最能体现中国尝试摆脱美国技术依赖的产品之一。
另一AI大模型企业稀宇科技（MiniMax）也计划在大会首发旗下的M3多模态大模型。中兴通讯旗下努比亚则将在大会首次公开一款AI智能体手机，可根据自然语言指令，跨多个应用执行任务。
机器人也是大会上最为热闹的板块之一，有超过200家企业参展，宇树科技展示可切换人形与四足双形态的GD01载人变形机甲，智元机器人展出人形机器人远征A3 Ultra、移动操作机器人精灵G2 Max等。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】世界人工智能大会规格提升 华为、月暗集中“秀肌肉”
【发布时间】2026-07-17T15:03:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9381853

------------------------------

4. 重庆彭水山体崩塌致多人失联 习近平：做好伤员救治
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】重庆市彭水县星期五（7月17日）突发山体垮塌，造成多人失联。中共总书记、中国国家主席、中央军委主席习近平在事发后要求科学组织搜救，防止发生次生灾害，妥善做好伤员救治、善后处置等工作。
据新华社报道，重庆彭水县汉葭街道星期五上午9时10分许发生一起山体崩塌，造成多人被埋失联。
习近平在灾害发生后作出重要指示，要求查明原因，举一反三，深入排查消除地质灾害等隐患。
习近平强调，各地区各有关部门要进一步落实安全工作责任，加强监测预警和巡查排险，抓实抓细各项工作，切实保障人民群众生命财产安全。
中共政治局常委、中国总理李强作出批示，要求指导帮助重庆市全力开展救援处置、伤员救治、受灾群众安置等工作，并严防次生灾害。要进一步压实各地各有关方面责任，全面排查风险隐患，扎实做好灾害防范应对。
根据习近平重要指示和李强要求，中共政治局委员、中国副总理张国清率有关部门负责人赶赴现场指导救援处置工作。重庆已组织力量全力做好现场搜救、伤员救治和善后处置等工作。有关工作目前正在进行中。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】重庆彭水山体崩塌致多人失联 习近平：做好伤员救治
【发布时间】2026-07-17T14:18:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9381989