Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-23T10:16:13.699Z - 2026-07-23T12:16:13.699Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美参院拟立法确立中国车进口禁令

==============================

1. 美参院拟立法确立中国车进口禁令
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）美国参议院拟议推出一项法案，收紧条例禁止中国制造的车辆、软件和硬件进入美国。
参议院商业委员会的跨党派议员星期三（7月22日）达成协议推出一项网联车辆安全法案（Connected Vehicle Safety Act），拟议从明年1月起禁止与中国相关的无线网联汽车和软件进口、制造和销售，并从2030年起将禁令扩大至相关硬件。
网联车指的是附有互联网连接功能、感应器和无线科技的车辆，基本上涵盖所有具备现代化科技的车辆。
美国政府目前通过《贸易法》301条款对中国电动车征收100%关税，叠加在《贸易扩张法》232条款对所有进口车征收的25%关税之上。加上前总统拜登时期采取的科技进口管制措施，实际上阻断了中国车进入美国，主要品牌如比亚迪、奇瑞等都不在那里贩售。
这项由共和党参议员莫雷诺和民主党参议员斯洛特金联合推动的新法案，旨在将拜登时期的限制措施正式立法，并进一步阻止中国业者进军美国的轻型客货车市场。除了中国，法案也覆盖俄罗斯、伊朗和朝鲜三个美国敌对国家。
莫雷诺在声明中说，新措施将“阻止中共接管美国车的转向盘、刹车和加速器”，“我们是在阻止美国工业基础被绝对、彻底及全盘摧毁”。

限制中国车法案条款或殃及马赛地

然而，德国汽车制造商马赛地（Mercedes-Benz）却可能遭殃，因为法案附带条款限定在美销售的汽车制造商不可由中国实体持股超过15%，而马赛地的中国持股接近20%。
参院商业委员会主席、共和党参议员克鲁兹透露，美国通用汽车公司游说制定有关条款，试图将竞争对手挤出局。不过他说，绝不考虑禁止马赛地在美销售。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美参院拟立法确立中国车进口禁令
【发布时间】2026-07-23T10:17:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260723-9408934