Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-01T10:26:55.284Z - 2026-07-01T12:26:55.284Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 朝鲜派兵援俄打乌 传已近半逾7000官兵伤亡
2. 美中情局长将尖端AI比作核武 称AI正在重塑冲突形态
3. 北约资助巨芒草试验 助乌克兰修复战争污染土壤

==============================

1. 朝鲜派兵援俄打乌 传已近半逾7000官兵伤亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰消息称，朝鲜派往俄罗斯库尔斯克州支援乌克兰战争的约1万5000名官兵中，累计死伤已逾7000人，派遣兵力折损近半，明显高于韩国和西方情报机构此前估算。
乌克兰《基辅独立报》星期一（6月29日）援引乌克兰国防部情报总局消息报道，2024年至2025年派往库尔斯克州的朝军，累计伤亡超过7000人。乌情报总局此前报告也统计，截至今年5月，朝军伤亡达7058人，其中阵亡2251人、受伤4807人。
韩国和西方情报部门认为，朝军伤亡最密集的时期，是2024年8月至2025年3月乌军攻入库尔斯克州期间。当地部分地区一度遭乌军突袭并控制，最终却因面临俄朝联合作战、补给困难等因素被迫撤离。
根据朝俄2024年6月签署的《全面战略伙伴关系条约》，朝鲜累计向库尔斯克派遣约1万5000名士兵，若按乌方数据计算，伤亡比例已接近五成。这一数字高于韩英此前评估。
韩国国家情报院去年4月曾向国会报告，朝军死伤约4700人，并于同年9月推算阵亡人数约2000人。英国国防情报局则认为，朝军在库尔斯克战死或受伤人数可能已超过6000人。
疑派兵援俄换来资金原材料 平壤城建与消费近日异常活跃

俄罗斯和朝鲜最初一直否认朝军投入乌克兰战争；直至2025年4月朝鲜首次正式承认派兵后，俄罗斯总统普京才公开感谢朝鲜军队，并称俄方“永远不会忘记朝鲜特种部队的贡献”。
去年6月底，朝鲜首次公开朝军赴俄参战画面，包括最高领导人金正恩在覆盖国旗的棺木前默哀以及库尔斯克战场影像。不过，也有观点认为，朝鲜当局事先并未向士兵及其家属如实说明赴俄参战情况，而是在严密的信息管控下隐瞒相关事实。
韩国A频道星期二（30日）报道，近期平壤街头车流不断、高楼灯火通明，道路频繁拥堵，工程车辆和客运车辆往来穿梭，汽车卖场及停车场内停满车辆。分析认为，这可能与朝鲜向俄罗斯派兵及出口武器换取资金和原材料、带动“派兵特需”效应有关，城市建设和消费活动也因此持续回暖。
另外，韩国正与乌克兰加快协商，希望接回目前仍被乌方关押的两名朝鲜战俘。
韩国外长赵显星期二在首尔与到访的乌克兰外长瑟比加举行会谈，双方就战俘处理问题交换意见，并确认应尊重两人赴韩意愿，在符合国际法和人道主义原则的基础上推动此事。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】朝鲜派兵援俄打乌 传已近半逾7000官兵伤亡
【发布时间】2026-07-01T11:55:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9295873

------------------------------

2. 美中情局长将尖端AI比作核武 称AI正在重塑冲突形态
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿 / 旧金山综合电）美国中央情报局局长拉特克利夫誓言，要加大力度部署人工智能（AI）和量子计算技术，并强调新兴技术的飞速发展正在改变地缘政治的格局。
拉特克利夫星期二（6月30日）在华盛顿一场科技会议上罕见地发表公开讲话，承诺将对中情局进行组织架构调整，以更积极地应用尖端技术。他警告称，美国必须迅速行动，因为竞争对手也在竞相发展人工智能。
他将人工智能的能力比作“数码核武器”，称AI正在重塑冲突形态。
近几个月，美国国安机构越来越多地将尖端AI与核武器相提并论。多家智库指出，这已演变为一场真正的技术“军备竞赛”，即美国与中国及俄罗斯之间的角逐。
拉特克利夫透露，中情局过去六个月已进行约400项技术合同采购，目标是在半年内完成其中大部分交易，缩短此前长达24个月采购加九个月安全审查的流程。
虽然拉特克利夫没有透露任何新的承包商，但他特别赞扬SpaceX的能力，并表示在上任初期就已邀请SpaceX创始人马斯克以及亚马逊、谷歌和戴尔科技公司的高管访问中情局。
他说，为加速部署AI，中情局加强与私营企业沟通，推出新的采购框架，并推动机构内部数据标准化。
彭博社指，拉特克利夫这番言论与特朗普此前发布的备忘录基调基本一致。该备忘录要求政府各机构迅速采用多家供应商的技术，同时确保相关技术服务不会中断。
拉特克利夫也说，尽管积极采用AI，中情局的决策仍将由人类主导，“只有人能决定正确方向”。

Anthropic将恢复Fable5和Mythos5访问权限

同一天，美国AI公司Anthropic在社媒发文宣布，美国政府已解除对其高性能AI模型Fable 5和Mythos 5的限制，公司很快将在全球范围内恢复对这些模型的访问权限。
过去几个星期，特朗普政府以国家安全为由，限制美国主要科技公司发布先进模型，其中包括Anthropic的模型。一些研究人员担心，这些模型可能被利用来绕过网络安全防护措施。
美国商务部长卢特尼克星期二致函Anthropic，表示政府对公司的紧密配合，采取安全防护措施应对与Fable 5和Mythos 5相关的风险，感到满意。
Anthropic的竞争对手OpenAI上周也在白宫压力下，将新一代旗舰模型GPT-5.6的发布限制在一小群受政府核可的“可信伙伴”范围内。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美中情局长将尖端AI比作核武 称AI正在重塑冲突形态
【发布时间】2026-07-01T10:34:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9296449

------------------------------

3. 北约资助巨芒草试验 助乌克兰修复战争污染土壤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】长达四年半的战争，让乌克兰大片肥沃农田受到污染。在北约资助下，捷克科学家正在测试一种原产于东亚的巨芒草，以测试它能否清除土壤中的石油产品、爆炸物和微量元素等污染物，让“欧洲粮仓”的受污染土地未来有望恢复农业用途。
法新社报道，乌克兰拥有极为肥沃的黑土，长期是重要粮食生产和出口国。北约资助的这项研究属于“科学促进和平与安全”计划，项目总值34万6000欧元（约51万新元），由捷克扬·埃万杰利斯塔·普尔基涅大学开展，并与加拿大、克罗地亚、哈萨克斯坦、乌克兰和美国伙伴合作，预计持续至2027年。
研究团队目前已在乌克兰基辅郊区布查附近的沃尔泽尔种植巨芒草（giant miscanthus）。当地曾在2022年被俄军占领，之后收复并完成排雷。项目负责人之一、乌克兰裔教授皮德利斯纽克说，当地土壤之后出现扰动、植被流失、压实和生态系统功能受损等问题。
巨芒草在欧洲可作为生物质作物用于供暖，最高可长至四米。科学家说，这种植物能在退化和受污染土壤中生长，并形成庞大根系，累积金属、恢复土壤有机质；污染物主要被根部困住，地上生物质则大体保持清洁。
此外，巨芒草还能将多达40%的光合作用产物经由根系输送到土壤，有助保留土壤碳、促进腐殖质和肥力恢复，也支持土壤微生物更快分解石油等有机污染物。
不过，土壤修复需要多年时间。专家称，希望项目能延长，因为在理想情况下，巨芒草可在20至25年内持续提供足够生物质；之后必须将它挖出，但届时相关土地有望重新用于常规农业。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】北约资助巨芒草试验 助乌克兰修复战争污染土壤
【发布时间】2026-07-01T10:31:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9295196