Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-10T10:19:50.007Z - 2026-07-10T12:19:50.007Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 分析：中俄等国试图通过官媒 煽动美国AI数据中心争议
2. 美乌就生产爱国者导弹拦截器达成政治协议
3. 瑞安航空飞机窗户“脱落” 一乘客险些被吸出机外

==============================

1. 分析：中俄等国试图通过官媒 煽动美国AI数据中心争议
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（纽约讯）华盛顿虚假信息追踪机构Alethea Group的分析指，美国的敌国包括中国、俄罗斯和伊朗试图通过官媒报道，将美国国内围绕人工智能（AI）数据中心的争议，煽动成一个“国内分裂点”，目的是深化美国社会的分歧，降低美国的吸引力，并从内部弱化美国社会。
《纽约时报》报道，中国一国营报纸最近刊登弗吉尼亚州一个数据中心的卫星图像，并用英文写道，AI发展对美国人的身体健康和财财务状况构成威胁。
今年，社媒平台X流传一组看似由美国马里兰州某新闻媒体发布的连环漫画，将电费飙升归咎于数据中心。AI科技公司OpenAI说，这组漫画是中国境内人员使用ChatGPT创作的。
X平台上还有一段由俄罗斯秘密影响力机构分享的视频，对一家名为“火鸟”（Firebird）的美国公司正在亚美尼亚建造数据中心提出质疑。视频旁白说，亚美尼亚电网不稳定，数据中心可能无用武之地。
这些案例表明，外国势力正试图利用美国民众对数据中心扩张的强烈矛盾心理甚至是敌意来大做文章。
曾在拜登政府任内担任美国国家情报总监办公室官员、负责追踪外国影响力活动的布兰特说，外国势力正利用美国人对AI的争论，试图“加深我们之间的分歧，削弱我们的吸引力，并从内部弱化我们”。
特朗普政府上任后大幅削减追踪外国影响力作战的政府机构，但如今已开始意识到这股反对AI的情绪造成的政治威胁。AI已成为美国11月中期选举的重要议题。
盖洛普5月一项民调显示，71%美国人反对在自家附近兴建数据中心，这一比例比反对建造核电站高出近20个百分点。
许多人担心AI会影响就业机会和气候，居住在数据中心附近的民众则抱怨数据中心不仅有碍观瞻，还发出噪音。
美国内政部长伯格姆最近受访时说，外部的舆论引导行动已成功煽动对数据中心的反对情绪。 
根据Alethea的分析，今年1月至6月，中国、俄罗斯和伊朗的官媒提及数据中心大约700次，相当于平均每天近四次。
这些平台推出针对美国受众的文章和帖子，内容重点突出了美国名人对数据中心的批评。伊朗官媒还强调美国AI公司与以色列之间的联系，并批评AI竞赛是轻率盲目的。
针对中国被指试图在美煽动抗议，中国驻美国大使馆发言人刘畅‌驳斥指控毫无根据，并表示中美两国须共同努力促进AI的发展并改善其治理，以确保AI能更好地为社会进步做出贡献。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】分析：中俄等国试图通过官媒 煽动美国AI数据中心争议
【发布时间】2026-07-10T11:16:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260710-9345829

------------------------------

2. 美乌就生产爱国者导弹拦截器达成政治协议
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（基辅综合电）乌克兰总统泽连斯基说，乌克兰与美国已在政治层面达成协议，美国将发放准证允许爱国者-3型导弹拦截器在乌克兰生产。
泽连斯基星期四（7月9日）在结束北约峰会之行并与美国总统特朗普会晤后说，双方已“从政治层面解决”生产授权问题，但双方仍须就技术细节达成协议；接下来将由两国技术团队及相关部门推进有关程序，以便乌克兰能尽快获得许可证并投入生产。
他说：“这次峰会对乌克兰而言是富有成果的。未来几天，我们将收到美国提供的一揽子援助，还达成若干单独协议。”
他补充说，美国将在未来几天交付关键的导弹供应，以应付俄罗斯的攻击。
他也透露，乌克兰目前尚未与美国签署任何无人机协议，但“已签署的部分文件，将让美国获得乌克兰研发的“空中无人机、海上无人机和其他技术设备”进行测试。
乌克兰也正与欧洲盟友商讨研发一套防空系统。泽连斯基说，这个系统将用于拦截弹道导弹，性能类似于爱国者，但成本更低、产量更高，相关会议将于近期在法国举行。
俄罗斯利用防空导弹短缺的弱点，近几周加大对乌克兰城市的空袭，单在本月至今，首都基辅已有50多人丧命。7月5日至6日夜间，基辅的防空系统更未能拦截任何一枚弹道导弹，引发外界对乌克兰防空能力的担忧。
泽连斯基当天也说，俄军本周袭击基辅郊区维什内韦（Vyshneve） 一处弹药库，引发大规模的二次爆炸，造成10人死亡、数百栋房屋受损。乌方已就此事展开刑事调查，并将追究国有军火制造商“乌克兰国防工业集团”相关人员责任，其中部分官员将被撤职。
联合国主管政治与建设和平事务副秘书长迪卡洛星期四在安理会上透露，俄罗斯在6月份对乌克兰发动猛烈空袭，造成至少265名乌克兰平民死亡、1816人受伤。这是2022年2月俄乌战争爆发的首数个月以来，平民伤亡最惨重的一个月，而这个趋势可能延续至7月份。
联合国所查证的数据显示，自战争爆发以来，乌克兰死亡的平民总数至少达1万6402人，包括802名孩童，不过实际数目可能更多。
欧安组织独立专家星期四发布报告称，约160万名生活在俄控地区的乌克兰儿童面临军事灌输风险，部分人接受武器和无人机训练，甚至被征召参战。专家认为，这种灌输和军事化体系可能构成危害人类罪。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美乌就生产爱国者导弹拦截器达成政治协议
【发布时间】2026-07-10T10:59:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260710-9345017

------------------------------

3. 瑞安航空飞机窗户“脱落” 一乘客险些被吸出机外
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一架瑞安航空公司（Ryanair）飞往德国的航班在空中发生窗户“脱落”事故，一名男子险些被吸出窗外，幸亏其他乘客及时将他拉回机舱。
法新社引述目击者和官员星期五（7月10日）提供的消息称，这名乘客来自塞尔维亚，乘坐的是从希腊塞萨洛尼基（Thessaloniki）飞往德国梅明根（Memmingen）的航班。他因摩擦烧伤入院治疗，但除此之外身体状况良好。
一位同机乘客告诉塞萨洛尼基电台：“我们大多数人都睡着了，突然听到一声巨响，就像轮胎爆裂一样。”
她说：“我们立刻意识到机舱发生了减压。有人尖叫……我一度以为有人不小心打开了紧急出口。”
“口罩从机舱顶掉下，一股刺鼻的气味扑面而来。一名乘客的头和肩膀露在窗外。幸运的是，他没有解开安全带。”
她说，附近的乘客合力将他拉了回来。
希腊媒体报道称，这起事故发生在北马其顿（North Macedonia）上空，还说窗户是被飞机引擎脱落的碎片击碎的。
瑞安航空发布的声明说，该航班“起飞后不久，由于飞行途中一扇乘客舱窗户脱落，便返回了塞萨洛尼基。飞机正常降落，乘客返回了航站楼。”
这家爱尔兰航空公司表示，已安排一架替代飞机将乘客送往梅明根。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】瑞安航空飞机窗户“脱落” 一乘客险些被吸出机外
【发布时间】2026-07-10T10:51:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260710-9345859