Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-13T08:17:04.307Z - 2026-07-13T10:17:04.307Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美媒指日本成俄间谍巢穴 日方称将加强防范
2. 法国枫丹白露附近林火狂烧 当局派灭火飞机扑救
3. 智库分析：美国武器库存吃紧 影响未来作战能力
4. 调查：战争对美经济冲击低于预期 但通胀更顽固降息空间收窄
5. 东京高温天气逼近东南亚 日企酷暑调整工作模式
6. 伊朗：若美国不履行停战承诺 德黑兰不再遵守谅解备忘录

==============================

1. 美媒指日本成俄间谍巢穴 日方称将加强防范
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（东京/纽约综合电）《纽约时报》报道，俄罗斯已将日本变成一个“间谍巢穴”和武器零部件的主要来源地.日本回应时表明，有必要更有效地防范外国情报活动。
《纽约时报》星期天（7月12日）报道，2022年2月俄军入侵乌克兰后，西方各国将境内数百名俄间谍驱逐，并将与克里姆林宫有联系的公司列入黑名单。这项协同行动旨在使俄罗斯更难以收集情报，以及购买制造武器所需的微晶片、发射器、机械等。
出人意料的是，数十名被驱逐的间谍后来出现在日本。报道称，由于日本间谍法律薄弱，俄罗斯正把日本作为搜集情报和采购战争所需军民两用技术的重要枢纽。
据乌克兰政府估计，俄罗斯90%的导弹和无人机含有日本制造的零部件。
五个西方情报机构的现任和前任官员透露，俄罗斯一个名为“第20局”（20th Directorate）的军事情报单位以东京为基地，其人员伪装成外交官和商人，在东京采购或窃取战地科技，偷运到俄罗斯。
第20局的负责人是俄情报特工菲利琴科夫（Maksim Vladimirovich Filchenkov），他以俄国营的俄罗斯航空公司（Aeroflot）东京办事处员工的身份作为掩护 。
由于直接向俄罗斯出口受到限制，这个秘密采购网络利用中介公司以及经由越南、乌兹别克斯坦、斯里兰卡等第三国，将零部件输送至俄罗斯。
日本内阁秘书长木原稔星期一（13日）拒绝直接对《纽约时报》的报道置评，但表示东京必须以更严厉的态度对待这一问题。
他说，日方认识到，在快速变化的安全环境中，有必要更积极防范威胁日本国家安全的外国情报活动。国会今年已批准一项法案，为建立一个新的国家机构来协调情报活动铺路。
日本长期以来被视为间谍天堂，部分原因在于日本作为二战战败国，其军事能力受到严格限制，导致日本情报力量薄弱，甚至没有对外情报机构。
此前外国政府已多次警告日本，其技术正被偷运到俄罗斯。仅在去年4月一个月内，乌克兰就这一问题向日本外务省发出至少八封外交信函，详细列出证据显示在遭袭击平民区发现的俄武器和军事装备含有日制零部件。
然而，尽管日本政府口头表明支持乌克兰，却迟迟未采取应对行动。
【依据】涉及间谍活动、情报合作及日本在地缘政治中的角色，涉及俄罗斯-Ukraine冲突及日本作为情报枢纽的政策问题。
【原标题】美媒指日本成俄间谍巢穴 日方称将加强防范
【发布时间】2026-07-13T10:06:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9357277

------------------------------

2. 法国枫丹白露附近林火狂烧 当局派灭火飞机扑救
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（巴黎/法新社消息）法国巴黎以南的枫丹白露附近野火狂烧，数百名消防员彻夜奋战，仍未控制火势。当局现已出动两架灭火飞机参与扑救。
路透社报道，枫丹白露（Fontainebleau）周边高速公路旁的一片林地，于当地时间星期天（7月12日）下午起火。当地距离法国首都巴黎仅70公里。
法国近日迎来5月以来的第三轮热浪。大火在热风助推下狂烧不止，截至星期天午夜，已烧毁800多公顷林地。
连接巴黎与法国南部地区的A6高速公路被迫关闭，当地还有其他小规模火灾，导致高速列车服务中断。
消防部门星期一（13日）说，灭火行动仍在继续。参与救火的两架灭火飞机，须从流经巴黎市中心的塞纳河汲水。
枫丹白露的同名宫殿，即枫丹白露宫，是法国历代君王的狩猎行宫和秋季行宫。由于发布红色高温预警，枫丹白露宫在刚过去的周末和当地时间星期一都临时提前闭馆。
欧洲多国接连遭到热浪袭击，6月下旬的热浪可能导致数千人死亡，各国报告的超额死亡人数超过1万人。法国、西班牙和英国气温创下新高，多地电力供应中断，学校停课。
【依据】涉及法国热浪天气引发大规模森林火灾，政府调动消防资源应对自然灾害。
【原标题】法国枫丹白露附近林火狂烧 当局派灭火飞机扑救
【发布时间】2026-07-13T09:48:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9356923

------------------------------

3. 智库分析：美国武器库存吃紧 影响未来作战能力
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）美国有线电视新闻网（CNN）报道，专家指美国关键武器库存仍然大幅下降，如果美伊战争继续以近期的战斗速度进行，库存将进一步下降。这将使美国在印度太平洋区域面临更高层级的新风险，进而影响美军未来与中国甚至是朝鲜爆发战争时的作战能力。
美国智库战略与国际研究中心（CSIS）的防务分析师、海军陆战队退役上校坎西安 （Mark Cancian）说：“如果战争继续以过去五天的速度进行，（武器）库存将大幅减少，从而导致印太面临新的及更高的风险。”
美伊战争刚开打时，美军就已消耗数千枚导弹。这些导弹用于远程精确打击，以及防御来自伊朗的空中和导弹袭击。另一美国智库布鲁金斯学会的外交政策项目研究主任奥汉隆（Michael O’Hanlon）说，目前美军的武器库存水平，毫无疑问是“低于我们的理想状态”。
战略与国际研究中心分析，截至今年4月美伊全面交战结束时，美军已发射至少一半的萨德（THAAD）反导拦截弹、近半的爱国者空防拦截导弹，以及约30％的战斧（Tomahawk）巡航导弹。停火协议让美国库存暂时获得喘息空间，因为之后美伊虽然互相攻击，但属低强度的打击，美方消耗的导弹数量少了许多。
坎西安指出，美军关键导弹的补充速度十分缓慢，这值得关注。根据美国本财政年的交付计划，五角大楼每月仅接收约15枚新的战斧导弹，和20枚新的爱国者导弹。而且，2026年没有任何的萨德导弹交付计划。
为了提高武器产量，总统特朗普已在6月启动《国防生产法》，要消除监管障碍并加快导弹生产。五角大楼也已与制造商签署协议，扩大生产线。尽管如此，战略与国际研究中心估计，美国要把武器库存恢复到美伊战争爆发前的水平，需要至少三年甚至更久的时间。
曾担任五角大楼代审计长、现美国企业研究所（AEI）高级研究员麦卡斯克说，大部分弹药的补充时间表，是以年来计算，一般需要两至五年；同一研究所的国防采购专家、退役陆军少将法拉利也说，自美伊战争爆发以来，国会没有拨款一分钱用于更换军备，只是按照和平时期逐年缓慢的补充库存。
五角大楼官员说，他们在努力迅速扩大国防工业基础，要整合军事创新成果，实现大规模生产并增强供应链的韧性。
坎西安认为，《国防生产法》的实际影响有限，而且要扩大产能，也需要一段时间。换句话说，不大可能在短时间内补充战争消耗的大量导弹。
他也警告，如果五角大楼继续快速消耗关键导弹，那么与中国发生冲突就不会是可能面临的唯一潜在风险。因为针对朝鲜的作战计划，需要动用大量美军导弹，这些导弹既要打击敌方目标，也要保护美军及首尔免受朝鲜的猛烈攻击。
五角大楼首席发言人帕内尔发声明指出，美军是全球最强大的军队，有能力执行总统下达的任务，同时也确保美军有强大的储备能力，能够保护美国人民和美国利益。
【依据】涉及美国国防工业的武器库存短缺问题，可能影响其未来作战能力及地缘政治风险。
【原标题】智库分析：美国武器库存吃紧 影响未来作战能力
【发布时间】2026-07-13T09:11:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9356987

------------------------------

4. 调查：战争对美经济冲击低于预期 但通胀更顽固降息空间收窄
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（纽约讯）经济师认为，伊朗战争对美国经济造成的冲击没有预期严重，但与此同时，居高不下的通货膨胀也变得更加顽固，使美联储失去了降息空间。
根据《华尔街日报》本月进行的调查，受访经济师预计，今年美国经济将增长2.1%，略高于4月调查时的2%。他们对美国在未来12个月内陷入衰退的平均概率预期，已从4月份的33%降至25%，为2025年初以来的最低水平。
不过，在增长前景改善之际，通胀担忧却在加剧。预料，在截至今年12月的一年里，美国消费者价格指数（CPI）将上涨3.4%，高于4月调查预测的3.2%。
战争造成的价格上行压力已蔓延到能源以外领域。剔除食品和能源价格后的个人消费支出价格指数今年料上涨3.2%，而4月份的预测为2.9%。
经济师此前担心，霍尔木兹海峡因美伊战争关闭，导致能源价格飙涨，将给消费者带来沉重打击。然而，油价上涨带来的冲击，要低于许多分析师的预期。
《华尔街日报》指出，与过去数十年相比，如今经济活动对石油的依赖程度较低，股市上涨也有助于维持消费支出的稳定。
美国和伊朗上个月签署谅解备忘录后，油价一度跌至每桶68.55美元（约88.6新元）。近日双方再次交火，导致油价在上周五（7月10日）反弹至每桶71.41美元，但仍远低于4月份112.95美元的峰值。
经济师认为，接下来油价将横盘整理，并在12月底收于每桶70美元左右。
他们也预计，美联储将在今年底前把利率维持在3.5%至3.75%的目标区间，而不会继续2024年启动的渐进式降息周期。
不过，也有15%的受访经济师认为，未来加息的可能性仍较高。
【依据】涉及美国经济在伊朗冲突下的影响，包括通胀压力和美联储货币政策决策。
【原标题】调查：战争对美经济冲击低于预期 但通胀更顽固降息空间收窄
【发布时间】2026-07-13T08:35:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9356708

------------------------------

5. 东京高温天气逼近东南亚 日企酷暑调整工作模式
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（东京讯）日本东京夏季的气温和湿度已接近东南亚城市的水平，随着中暑病例持续上升，日本企业开始重新调整工作模式，以应对高温天气。
日本夏季正变得越来越炎热。《日经亚洲》根据美国国家海洋和大气管理局（NOAA）的气象资料进行分析后发现，东京7月和8月的最高气温和湿度，已接近曼谷和新加坡的水平，全国每年因高温损失的工作时间超过28亿小时。
在大阪堺市的一处医院建筑工地，约100名工人会在工作间隙到休息室，利用移动式空调和刨冰来消暑降温。
负责这项工程的建筑公司鸿池组（Konoike）去年因高温而中暑的员工人数较前一年增加一倍，公司因此决定在酷暑期间减少工作时间，允许员工每月可连续休假九天，并在气温较低的月份增加工时，以维持全年总工时。
公司还推出多项防暑措施，例如配备内置风扇的降温工作服。
日本已在2025年修订《劳动安全卫生条例》，要求雇主必须为高温环境工作的员工采取预防措施，并建立中暑紧急应变机制。不过，那年因工作导致的中暑和死亡人数仍超过1800起，连续第二年创下历史新高。
日本产业医科大学校长堀江正知说，如果政府数据也包括请假三天或以下的轻微中暑个案，中暑人数肯定要多出一位数。
他认为，日本必须改变工作方式，例如在高温期间延长企业之间的交货期限，以减少员工暴露于酷热环境的时间。
日生基础研究所（NLI Research Institute）首席分析师篠原拓也则强调，把防暑对策“从降温转向缩短人体暴露在高温下的时间”至关重要。
他说，企业有必要采取更多措施，例如把工作时间调整至清晨和傍晚、根据季节重新安排全年工时，以及进一步推广远程办公等。
【依据】涉及日本因极端高温天气对企业运营的影响， highlight 企业健康安全问题及劳动政策调整。
【原标题】东京高温天气逼近东南亚 日企酷暑调整工作模式
【发布时间】2026-07-13T08:32:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9356626

------------------------------

6. 伊朗：若美国不履行停战承诺 德黑兰不再遵守谅解备忘录
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗方面说，如果美国未能履行结束战争的承诺，伊朗将不再遵守双方签署的谅解备忘录。
伊朗外交部发言人巴加埃星期一（7月13日）在德黑兰的记者会上说：“每当对方未能履行自身义务，我们也不会履行我们的义务……我们会继续采取这种做法。”
美国与伊朗虽在6月中旬签署停战谅解备忘录，并开展后续技术谈判，但双方近期重启敌对行动，接连互相发动空袭。
巴加埃还说，伊朗正试图与阿曼就霍尔木兹海峡运行达成联合机制，但美方对阿曼的施压阻碍相关努力。
【依据】涉及伊朗与美国的外交冲突及暂停执行谅解备忘录的外交政策动态。
【原标题】伊朗：若美国不履行停战承诺 德黑兰不再遵守谅解备忘录
【发布时间】2026-07-13T08:22:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9356805