Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-17T02:17:30.884Z - 2026-07-17T04:17:30.884Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 蒋万安就致癌油风波要求卓荣泰下台赖清德致歉

==============================

1. 蒋万安就致癌油风波要求卓荣泰下台赖清德致歉
【相关股票】中联油脂公司
【利好股票】无法判断
【利空股票】中联油脂公司
【摘要】台湾致癌食用油风波愈演愈烈，国民党籍台北市长蒋万安星期四（7月16日）晚重炮抨击中央政府处理食安危机“无能”，要求行政院长卓荣泰下台负责，并呼吁总统赖清德向全民致歉。综合台湾《联合报》《中国时报》报道，由福寿、福懋和泰山三家老牌大厂合资成立的中联油脂公司，其供应的大豆沙拉油被验出第一级致癌物苯骈芘（BaP）超标四倍，酿成台湾史上最大规模的食用油安全事件。据悉，食品大厂南侨公司早在5月中旬便自主验出致癌物并向上游通报。中联经复验确认后，迟至6月30日才通报台湾卫生福利部食药署。风波暴发之初，中央仅下架第一线油品，未强制召回含致癌油比例低于20%的加工食品。随着台北市与台中市政府率先采取全面预防性下架措施，加上民怨沸腾，中央政策于7月7日急转弯，宣布涉事产品全面下架。对此，蒋万安批评审计部两年前曾示警企业自主管理落实度低，且事发第一时间中央拒绝公布下游业者名单，“盖牌就是盖牌”。他质问最初对20%以下的毒油不愿下架是否包庇护航，并指出中央半个月未能交代问题所在，称其无能。蒋万安指责中央应对“荒腔走板”，认为卓荣泰不适任阁揆，赖清德应即刻道歉说明真相与处理方案。面对批评，卓荣泰简短回应称大家妥善合作即可解决，总统府发言人郭雅慧则表示食安责任在中央与地方，盼地方依法善尽责任。针对中联油脂高层，台中高分院撤销交保裁定并发回更裁，检方已查扣涉案四家企业约1亿元资产，官方查出隐匿问题油品批次，受波及的下游餐饮名店激增至上千家。
【依据】新闻主要涉及中联油脂公司的食品安全违规事件及相关政治批评，涉及公司及政策，故列出中联油脂公司为相关股票，负面影响明显，正面影响难以判断。
【原标题】蒋万安就致癌油风波要求卓荣泰下台赖清德致歉
【发布时间】2026-07-17T03:09:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9377251