Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-12T22:17:17.242Z - 2026-07-13T00:17:17.242Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊媒：美军袭击格什姆岛致一死两伤
2. 为削弱伊朗袭击商船能力 美军发起第四轮打击

==============================

1. 伊媒：美军袭击格什姆岛致一死两伤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗南部霍尔木兹甘省格什姆县县长称，自星期天（7月12日）下午以来，敌方约11枚投射物击中格什姆岛，导致一人死亡、两人受伤。
新华社援引伊朗迈赫尔通讯社报道称，霍尔木兹甘省政府发布消息，当地电信部门负责人马赫达维在美国当天发动的袭击中死亡，两名同行人员受伤，伤者正在接受治疗。
此前格什姆岛（Qeshm Island）受袭，马赫达维被派往当地保障通信运行。
另据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗南部阿巴斯港、格什姆岛南部及附近海域12日晚上7时20分左右传出数次爆炸声。
格什姆岛位于伊朗南部霍尔木兹海峡北侧，是波斯湾第一大岛，也是伊朗最大的岛，具有极高的战略价值。
【依据】中文原文直接复制，摘要为原文清理HTML标签和换行符号后保留原始意思的简体中文版本。
【原标题】伊媒：美军袭击格什姆岛致一死两伤
【发布时间】2026-07-12T23:43:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9354060

------------------------------

2. 为削弱伊朗袭击商船能力 美军发起第四轮打击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国中央司令部表示，美军星期天（7月12日）下午再对伊朗发动空袭，旨在进一步削弱伊朗攻击霍尔木兹海峡民用船只的能力。
彭博社报道，美国中央司令部在社交媒体X平台发文称，空袭于纽约时间星期天下午5时（新加坡时间星期一凌晨5时）开始。这是美军过去一周第四次对伊朗发动打击。
伊朗媒体13日凌晨报道，伊朗阿巴斯港、锡里克地区等多地传出爆炸声。
《纽约时报》援引一名不愿透露姓名的美国官员称，预计第四轮空袭的规模将大于美军早前发起的第三轮空袭。伊朗前一天袭击了悬挂塞浦路斯国旗的集装箱船GFS银河号（GFS Galaxy），导致这艘船起火受损，一名船员失踪。美军因此对伊朗发动第三轮空袭，激起伊朗对中东地区美军目标的又一轮报复行动。
美国总统特朗普12日接受美国全国广播公司（NBC）采访时坚称霍尔木兹海峡保持畅通。
特朗普说：“这条海峡是畅通的。昨晚我们狠狠地轰炸了他们。”
特朗普也把近期美伊互袭的责任推给伊朗，“他们昨天刚同意一项协议……结果不到一个小时就发动袭击。”
伊朗伊斯兰革命卫队海军当地时间12日凌晨宣布，鉴于外国势力非法干预造成不安全局面，霍尔木兹海峡即日起关闭，直至另行通知以及美国停止干涉这一地区为止。而美国中央司令部于美国东部时间12日上午在X平台称，霍尔木兹海峡的“通行仍在继续”，伊朗并不控制这条海峡。
【依据】中文原文直接复制，摘要为原文清理HTML标签和换行符号后保留原始意思的简体中文版本。
【原标题】为削弱伊朗袭击商船能力 美军发起第四轮打击
【发布时间】2026-07-12T23:37:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9354018