Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-22T12:30:52.011Z - 2026-07-22T14:30:52.011Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 乌克兰再次袭击俄罗斯最大电商平台仓库
2. 特朗普：若伊朗袭击船只 美国将袭击伊朗桥梁
3. 被指亲美以参与抗议 伊朗男子遭处决
4. 西班牙法国林火持续肆虐 大片土地被烧毁
5. 特朗普称伊朗战事远未结束 镐山核设施是下个目标
6. 红海战线风险上升 美军恐陷入两线作战
7. 澳洲外长对中国在南太平洋试射导弹表达关切

==============================

1. 乌克兰再次袭击俄罗斯最大电商平台仓库
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯在线零售商Wildberries的老板星期三（7月22日）说，乌克兰再次袭击了公司另外两个仓库。
路透社报道，Wildberries联合创始人兼首席执行官塔季扬娜·金说，位于俄罗斯南部克拉斯诺达尔（Krasnodar）和涅温诺梅斯克（Nevinnomyssk）的仓库遭到袭击。
当地州长说，一名年轻女子在袭击中遇难，另有三人正在医院接受治疗。
Wildberries被誉为俄罗斯的亚马逊，是俄罗斯最大的雇主之一。
对Wildberries大型仓库的袭击标志着乌克兰对俄罗斯境内的深度打击进入新阶段。乌克兰正努力削弱莫斯科的战争能力，并将冲突带入俄罗斯普通民众的生活。
乌克兰总统泽连斯基星期三称，他们将打击为俄军提供无人机部件等装备的物流枢纽。
克里姆林宫否认Wildberries处理军需品。俄罗斯曾多次袭击乌克兰的物流枢纽、能源系统和电网。
此前，乌克兰无人机于7月18日发动袭击，造成Wildberries的八名员工死亡。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】乌克兰再次袭击俄罗斯最大电商平台仓库
【发布时间】2026-07-22T14:25:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9405269

------------------------------

2. 特朗普：若伊朗袭击船只 美国将袭击伊朗桥梁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普星期三（7月22日）再次威胁要袭击伊朗的基础设施，称如果德黑兰在霍尔木兹海峡袭击船只，美国将袭击一座桥梁或发电厂。
特朗普在社媒平台“真相社交”上发帖称：“任何时候，只要伊朗伊斯兰共和国在霍尔木兹海峡袭击船只，无论是使用导弹、火箭、无人机还是其他装置或武器，美国都将轰炸并摧毁一座桥梁或发电厂，包括首都德黑兰附近或市区内的。”
随着上个月签署的临时停火协议逐渐瓦解，美伊两国在霍尔木兹海峡的控制权争夺战愈演愈烈，全面战争爆发的风险也随之增加。
多名国际法专家和世界领导人对特朗普威胁要袭击伊朗的桥梁和发电厂表示批评，指出这违反了禁止袭击平民目标的国际法。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普：若伊朗袭击船只 美国将袭击伊朗桥梁
【发布时间】2026-07-22T14:10:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9405213

------------------------------

3. 被指亲美以参与抗议 伊朗男子遭处决
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗反对派组织和伊朗司法部门官方通讯社米赞通讯社星期三（7月22日）报道称，伊朗处决了一名男子，罪名与今年1月爆发的全国性抗议活动有关。
路透社报道，米赞通讯社确认死者为迈赫迪·哈内基（Mehdi Khaneki），他因从事有利于以色列、美国及“敌对组织”的行动，以及在1月抗议活动期间犯下的罪行而被处决。报道称，他还制造并持有武器。
总部位于巴黎的伊朗全国抵抗委员会（NCRI）是伊朗人民圣战者组织（PMOI）的政治机构。这个委员会在一份声明中说，哈内基因加入PMOI并参与卡拉季市的抗议活动而被绞死。
过去几个月里，米赞通讯社和伊朗媒体报道了多起与PMOI有关的处决事件。
NCRI在声明中称，26岁的法律专业毕业生哈内基“遭受了数月的身心折磨”。“数十名PMOI成员仍被关押在死囚牢房，或面临死刑的风险。”他们补充说，3月30日至4月20日期间，还有8名成员被处决。
米赞通讯社和伊朗媒体报道称，同期共有12人被处决。
PMOI在伊朗属于被取缔组织。目前尚不清楚他们在伊朗国内拥有多大的支持度。
PMOI与支持被推翻的沙阿之子、流亡海外的礼萨·巴列维的保皇派团体一样，是少数几个能够动员支持者的反对派力量之一。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】被指亲美以参与抗议 伊朗男子遭处决
【发布时间】2026-07-22T14:04:45.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9405180

------------------------------

4. 西班牙法国林火持续肆虐 大片土地被烧毁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】高温天气导致西班牙和法国的林火持续延烧。在西班牙中部瓜达拉哈拉省，消防人员周二（7月21日）在与今年来规模最大的一场林火搏斗（图）。这场大火已烧毁约3万2000公顷土地，迫使34个市镇疏散居民，14个市镇下达封锁令。所幸火势已开始趋稳，部分居民获准回家。但气象局警告，西班牙大部分地区及巴利阿里群岛的林火风险仍处于“极高或极端”水平。
法国东南部瓦尔省的林火则已烧毁约2500公顷土地，数十栋房屋受损，约400人被迫撤离，2300户家庭周三断电。
法国西南部吉伦特省则有两名消防员因消防车遭大火吞噬而殉职。当局呼吁民众在受热浪影响的地区避免烧烤，并指出九成林火由人类活动直接或间接引发。（法新社）
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】西班牙法国林火持续肆虐 大片土地被烧毁
【发布时间】2026-07-22T13:49:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9404562

------------------------------

5. 特朗普称伊朗战事远未结束 镐山核设施是下个目标
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿/德黑兰综合电）美国总统特朗普说，美国对伊朗的行动远未结束，美军可能很快会打击镐山地下核设施。德黑兰警告，将对任何针对伊朗核设施的袭击作出强力反击。
特朗普周二（7月21日）在白宫会见来访的黎巴嫩总统奥恩时说，如果美国现在就结束对伊朗的战争，伊朗将需要20至25年时间重建，但“我们还远未结束……不会现在撤军”。
特朗普也提到，美军的下一个目标可能是纳坦兹附近的镐山地下核设施，“我们很快会打击那个地区，且力度会很大”。西方情报机构怀疑，伊朗正在镐山秘密建造铀浓缩设施。
据《华尔街日报》报道，以色列情报部门认为，伊朗去年秋季把数千台铀浓缩离心机转移到了镐山地下隧道。不过，这不一定意味着那里在建造铀浓缩设施。
伊朗外交部发言人巴加埃周三（22日）否认镐山存在任何核活动，称这只是美国为侵略伊朗编造的借口。
特朗普也淡化了美伊恢复谈判的前景。他称，伊朗迫切想要会面，但在伊朗准备好举行有意义的会谈前，美方没兴趣谈。
针对也门胡塞武装宣布对沙特阿拉伯实施海上禁运，特朗普警告，如果胡塞武装封锁红海，美国将采取行动，但他没有说明是怎样的行动。
伊朗军方周三表明，如果美军袭击伊朗核设施，伊方将视此为地区冲突的升级。届时，所有属于美国、美国的盟友与美国支持者的利益，都将成为伊朗武装部队强力回击的目标。
美军中央司令部周二宣布，完成连续第11晚对伊朗的打击，目标包括军事行动中心、海上作战设施、飞机机库、无人机储存设施以及军事后勤基础设施。
美国国防部同日说，上周五在伊朗对约旦袭击中失踪的一名美国士兵据信已死。这使战争爆发以来的美军死亡人数增至18人。
伊朗媒体周三报道，首都德黑兰、布什尔市郊区、大不里士市附近军事设施、恰巴哈尔港、锡里克地区等多地遭到袭击。
伊朗则袭击科威特、巴林和约旦的美军目标，并警告“敌人应准备好迎接更果断且更猛烈”的袭击。
美国国务卿鲁比奥周三在马尼拉出席亚细安外长会议时表明，美国仍愿通过谈判解决伊朗问题，但当前问题是，德黑兰并无诚意谈判。
鲁比奥强调，不能允许伊朗控制霍尔木兹海峡、征收通行费与袭击拒绝付费的船只，否则这将给包括东南亚在内的其他地区开创危险先例。

赫格塞斯：对伊战争已耗资375亿美元

美国战争部长赫格塞斯周二在参议院拨款委员会听证会上说，美国对伊朗的战争已耗资375亿美元（约484亿新元），较此前的估算增加约80亿美元。

美国战争部长赫格塞斯周二出席参议院拨款委员会，争取议员们对一项670亿美元的补充国防拨款法案的支持。（法新社）

赫格塞斯说，最新估算涵盖已有开支，也包括9月30日本财年结束前的预期支出。他敦促国会批准一项670亿美元的补充国防拨款法案，以避免战争部面临严重资金缺口。
不过，民主党人对冲突的高昂成本提出了强烈批评。新罕布什尔州民主党参议员沙欣质问：“为什么要美国人民为一场他们不支持的战争买单？”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普称伊朗战事远未结束 镐山核设施是下个目标
【发布时间】2026-07-22T13:25:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9404267

------------------------------

6. 红海战线风险上升 美军恐陷入两线作战
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）也门胡塞武装扬言封锁沙特阿拉伯红海港口，中东冲突面临进一步扩大的风险。此举恐迫使美军开辟第二战线，并加剧波斯湾盟友对战争走向的焦虑与分歧。
亲伊朗的胡塞武装星期一（7月20日）宣布，将不允许船只在沙特港口装卸货物。美国现任及前任官员指出，一旦威胁付诸行动，可能阻断沙特石油出口，并令全球石油供应再减少约7%。
尽管驻有美军的沙特目前尚未向华盛顿求援，但美国总统特朗普星期二（21日）暗示，若胡塞武装阻碍红海航运，美国可能介入。
但对美军而言，再次对付胡塞武装并不容易。胡塞武装经历了沙特领导的联军和美军多年来的轰炸，仍展现出很强的韧性，至今仍有能力威胁红海航运。
五角大楼前高级官员、现任中东研究所研究员坎贝尔警告，一旦美军介入红海局势，就可能被迫两头作战，原本用来对付伊朗的兵力也会被分散。届时，美军可能不得不把部分军舰从波斯湾调到也门附近海域，用来打击胡塞武装目标，并拦截导弹和无人机。
两线作战还会进一步消耗美国本就紧张的弹药和防空拦截弹库存。目前，已有20多艘美军舰艇和数百架军机在中东执行任务，且后续增援兵力仍在赶赴当地。长时间的高负荷运转已迫使部分军舰延长部署，不仅让一线军人承受巨大压力，舰艇也迟早须返港维修。

波斯湾国家不安升温 对美下一步行动分歧加深

红海局势升温之际，华盛顿的波斯湾阿拉伯盟友也因安全与经济持续受损，对美国下一步行动出现明显分歧。
一些官员认为，特朗普应升级军事行动，包括向伊朗部分地区派遣地面部队，甚至夺取主要石油出口中心哈尔克岛。他们判断，除非美国采取更强硬行动，否则伊朗不会放松对霍尔木兹海峡的控制，也不会在核问题上让步。
曾在特朗普第一任期负责中东事务、现为华盛顿近东政策研究所研究员的申克说，许多地区官员主张“以升级促降温”，因为当前局势还不足以迫使伊朗让步。
不过，包括卡塔尔在内的一些国家反对扩大军事行动，希望尽快推动局势降温。因为派遣地面部队或攻占哈尔克岛，不仅可能招致伊朗更猛烈的报复，还会进一步推高油价。
波斯湾国家进退两难之际，霍尔木兹海峡航运量再次大幅下降，石油出口和地区经济迟迟无法恢复正常，进一步加剧各国的不满与不安。
美国前驻沙特大使拉特尼说，各国希望石油恢复外运、经济重回正轨，却很少公开表态，因为都在设法处理好与特朗普的关系。“现在的局面让他们非常紧张。”
阿联酋正继续推动维持海峡通航，并与沙特、科威特等国派遣油轮通过当地水域。阿布扎比也敦促欧洲国家尽快参与扫雷，并已就此展开磋商。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】红海战线风险上升 美军恐陷入两线作战
【发布时间】2026-07-22T13:19:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9403558

------------------------------

7. 澳洲外长对中国在南太平洋试射导弹表达关切
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（马尼拉综合电）澳大利亚外长黄英贤周二（7月21日）在菲律宾出席亚细安外长会议期间，就中国近期试射导弹，向中国外长王毅表达严重关切，指出这类具破坏性的军事行为缺乏透明度，且不利于地区和平稳定。
中国一艘潜艇本月6日发射一枚搭载模拟弹头的弹道导弹飞越南太平洋。根据监测机构分析，导弹最终落入所罗门群岛、瑙鲁和图瓦卢之间的海域。
黄英贤周三（22日）告诉媒体：“我们已公开且直接地向中国表明，我们认为这次导弹试射具破坏稳定的性质，而且我在昨天与王毅的会谈中也直接向他表达这一立场。我们希望区域和平、稳定、繁荣。我们希望整个区域各国，包括所有大国在内，都能遵守国际法，特别是《联合国海洋法公约》。”
在会晤王毅前，黄英贤周二接受彭博社访问时称，当前形势严峻，和平与安全面临多重挑战，亚太地区正经历二战以来规模最大的军力扩张。尽管中方或有权进行军事发展，但各国希望在此过程中获得关于意图的明确保证。自2016年以来，中国国防开支每年增长超过6%。
王毅则在会晤后对中国媒体表示，中方愿同澳方加强交往，积累互信，拓展合作，推动中澳关系不断取得新进展。他希望澳方坚持不干涉内政原则，摒弃双重标准，同中方相向而行，维护好两国关系改善势头。
马国外长：南中国海相关行为准则料11月敲定

另一方面，马来西亚外长莫哈末哈山透露，南中国海相关行为准则料将于11月在马尼拉举行的第49届亚细安峰会上敲定。
他说，行为准则旨在确保海域继续保持安全开放并供各方使用，目前进入讨论多项重要条文的阶段，相关内容须获所有涉及国家的同意。
他说：“敲定这事对所有亚细安国家而言至关重要，尤其是对在南中国海拥有各自利益的亚细安沿岸国家。行为准则制定后，若相关海域发生任何情况，我们将能利用亚细安平台应对。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】澳洲外长对中国在南太平洋试射导弹表达关切
【发布时间】2026-07-22T12:49:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9403813