Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-19T12:11:39.900Z - 2026-07-19T14:11:39.900Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 俄军向基辅发射41枚导弹 乌称为战争以来最大规模弹道导弹袭击

==============================

1. 俄军向基辅发射41枚导弹 乌称为战争以来最大规模弹道导弹袭击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰总统泽连斯基星期天说，俄罗斯连夜对基辅发动俄乌战争爆发以来规模最大的弹道导弹袭击之一，造成1死16伤。乌空军部队说，俄军此次袭击主要针对基辅，防空系统击落41枚俄导弹中的18枚，另有23枚导弹和10架无人机击中20个地点；125架俄无人机中有108架被拦截。基辅市长克利琴科说，基辅住宅楼、仓库、超市和宿舍等多个建筑受损，三人伤势严重。乌代理外长瑟比加谴责俄罗斯对基辅发动“残暴的恐怖袭击”，呼吁国际社会加大对俄罗斯施压。泽连斯基说，乌军袭击了俄南部斯塔夫罗波尔地区三座油库及一处燃料设施，并在黑海击中三艘俄罗斯“影子舰队”油轮。俄官员说，莫斯科州一处物流中心遭乌军空袭后有40人受伤；坦波夫州此前袭击至少七人死亡。另一方面，随着移动互联网中断导致刷卡支付受阻，俄民众正重新转向使用现金。BBC报道，这种转变增加国家征税难度，而俄罗斯正面临不断扩大的预算赤字。自今年初以来，俄罗斯已向市场投放1.56万亿卢布现金，为冠病疫情时期外历年同期最大幅度现金投放增长。克里姆林宫多次切断大片区域移动互联网服务应对乌克兰无人机袭击，但也导致民众无法使用银行卡支付。俄经济部5月将今年经济增长预期下调至0.4%，料创2022年以来最低增速；政府1月将增值税率从20%调高至22%。据Opora Russa调查，约6%企业已采取“灰色手段”应对新税收负担。
【依据】原文为中文新闻，按要求原样保留标题与繁简体，不翻译不改写。新闻内容为俄乌战争军事冲突、导弹空袭及俄罗斯经济与现金支付情况，未明确提及具体上市公司、行业股票代码或资本市场标的，因此无法判断相关股票及涨跌影响。
【原标题】俄军向基辅发射41枚导弹 乌称为战争以来最大规模弹道导弹袭击
【发布时间】2026-07-19T12:38:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260719-9387861