Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-02T00:22:45.933Z - 2026-07-02T02:22:45.933Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国实施信访新规 要求民众不得任意跨省越级申诉
2. 消息：苹果拟采购长鑫存储和长江存储晶片
3. 阿里同意支付6亿美元 与美国达成不起诉协议
4. 中国据报限制钢厂提取澳洲福德士河铁矿石
5. 日本抗议中国海警阻止日海保船在日专属经济区开展作业
6. 伦敦金属交易所拟放宽仓储规定 提升香港金属枢纽地位

==============================

1. 中国实施信访新规 要求民众不得任意跨省越级申诉
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国自星期三（7月1日）起实施新的信访规定，要求民众原则上须在属地反映诉求，未经相关部门出具书面材料，不得跨省越级前往国家信访局或中央部委申诉；同时强调地方部门必须依法受理群众诉求，尽量在属地解决问题。
中国国家信访局上星期五（6月26日）在官网发布《关于进一步规范群众来访登记工作的办法》，并宣布新规自7月1日起施行。
根据规定，信访人应通过书面或网络渠道反映诉求；如选择走访方式，应前往有权处理事项的本级或上一级机关、单位设立或指定的接待场所提出申请。
新规也要求有权处理的机关、单位应当自收到信访事项起15天内书面告知接收情况以及处理程序，按期规范出具书面答复意见；各级信访部门也要全程跟进受理办理情况，以避免矛盾累积、信访上行。
新规明确，群众如跨越有权处理的本级或上一级机关、单位，前往国家信访局和中央有关部委、单位反映问题，须持有省级机关、单位就相关信访事项出具的告知书、答复意见等书面材料；否则，相关部门将引导信访人返回属地反映诉求。
近年来，中国国家主席习近平多次强调坚持和发展新时代“枫桥经验”，以加强社会治理。这是1960年代诞生于浙江诸暨市枫桥镇的基层社会治理经验；2012年中共十八大后发展为新时代“枫桥经验”，通过发动群众、依靠群众解决群众自己的事情来完成基层治理，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。
【依据】该新闻报道中国新的信访规定，未涉及任何公司或股票。
【原标题】中国实施信访新规 要求民众不得任意跨省越级申诉
【发布时间】2026-07-02T02:11:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299172

------------------------------

2. 消息：苹果拟采购长鑫存储和长江存储晶片
【相关股票】苹果公司、长鑫存储技术有限公司、长江存储科技有限责任公司、三星电子、SK海力士、美光科技
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】为缓解全球存储晶片短缺带来的影响，美国苹果公司正洽谈从被美国国防部列入黑名单的两家中国半导体制造商采购晶片。这一短缺已迫使苹果公司上调产品售价。
彭博社星期三（7月1日）引述知情人士透露，苹果正寻求向长鑫存储技术有限公司和长江存储科技有限责任公司采购存储晶片，用于在中国销售的设备。苹果与两家公司仍在进行磋商，尚未达成最终协议。
知情人士称，苹果首席执行官库克已就此事向特朗普政府官员寻求支持，包括美国财政部长贝森特，希望减轻与两家中国晶片企业达成潜在交易可能引发的政治影响。
美国国防部近期更新的涉军企业名单，将长鑫存储和长江存储列入其中，美方认为这两家公司支持中国军方。
虽然苹果无需获得美国政府正式批准即可采购长鑫存储或长江存储的晶片，但在当前中美紧张关系加剧之际，尤其是围绕先进技术问题，此举可能招致华府国家安全鹰派人士的强烈反感。特朗普政府部分官员已表示反对允许苹果将这两家中国企业纳入其供应链。
路透社引述英国《金融时报》上星期五（6月26日）报道，根据未具名消息人士的说法，为缓解存储晶片价格上涨给公司带来的财务压力，苹果游说白宫准许该公司购买长鑫存储的晶片。
如果能从长鑫存储和长江存储采购晶片，苹果的存储晶片供应商将增至五个，包括现有的两家韩国企业三星电子和SK海力士，以及美国企业美光科技。
【依据】报道苹果公司计划从长鑫存储技术有限公司和长江存储科技有限责任公司采购晶片，涉及苹果及这两家芯片制造商。
【原标题】消息：苹果拟采购长鑫存储和长江存储晶片
【发布时间】2026-07-02T02:06:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9299074

------------------------------

3. 阿里同意支付6亿美元 与美国达成不起诉协议
【相关股票】阿里巴巴集团控股有限公司、AUS Merchant Services
【利好股票】无法判断
【利空股票】阿里巴巴集团控股有限公司
【摘要】美国司法部星期三（7月1日）通报，中国科技巨头阿里巴巴及其美国数字支付处理商同意支付6亿美元（7亿7700万新元），以了结对其是否未能阻止非法药物和管制物质销售及进口的联邦调查。
综合彭博社和路透社报道，上述调查由美国司法部和罗德岛联邦检察官办公室牵头。
美国官方在声明中表示，阿里巴巴和AUS Merchant Services星期三（7月1日）与美国官方达成一项不起诉协议，以结束针对两家公司在2016年至2024年间涉嫌违反《联邦食品、药品和化妆品法》的调查。
罗德岛地区第一助理联邦检察官卡伦达称，美国致力于“在公司平台被用于协助在美国境内非法销售违禁药品、相关制药设备及其他违禁产品时，追究这些公司的责任。”
美国司法部说，根据协议，阿里巴巴及其美国数字支付处理商同意为所属员工的行为负责，并将加强公司的合规计划。
阿里巴巴在声明中说，上述和解协议显示，阿里巴巴全面配合监管调查，也致力于维护对不合规产品销售的管控措施。
阿里巴巴承认，海外客户在阿里巴巴平台上采购八万件未经美国《联邦食品、药品和化妆品法》核准的产品，销量总额超2亿美元。
这起案件正值阿里巴巴与美国官方和私企关系紧张时期。
阿里巴巴6月起诉美国国防部，要求将公司名字从涉军名单中移除。阿里巴巴称，美国国防部将公司列入涉嫌支持中国解放军的企业名单时既未提供充分证据，也未作出合理解释，违反了美国宪法规定的正当程序原则，也侵犯了公司的言论自由权。
美国人工智能（AI）公司Anthropic同月指控阿里巴巴非法提取其AI模型的能力，并称阿里发起了“迄今已知针对Anthropic规模最大的模型蒸馏攻击”。
【依据】报道阿里巴巴集团及其美国支付处理商以和解方式支付6亿美元，涉及阿里巴巴集团控股有限公司。
【原标题】阿里同意支付6亿美元 与美国达成不起诉协议
【发布时间】2026-07-02T01:36:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9298947

------------------------------

4. 中国据报限制钢厂提取澳洲福德士河铁矿石
【相关股票】Fortescue Metals Group、必和必拓
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】知情人士透露，中国国有铁矿石采购平台中国矿产资源集团已要求部分国内钢厂停止提取澳洲矿业公司福德士河的部分港口现货铁矿石产品。这是继澳洲矿业巨必和必拓之后，又一家受到北京加强铁矿石市场管控影响的大型矿企。
路透社引述五名知情人士报道，中国矿产资源集团已口头通知部分钢厂，自7月15日起不得提取福德士河在中国港口库存的两款铁矿石产品——超特粉（Super Special Fines）和福运粉（Fortune Fines）。
此举显示，中国矿产资源集团正进一步强化对铁矿石流入中国市场的主导权。今年4月，该集团与必和必拓持续数月的供货合同谈判僵局结束后，北京随即解除对后者部分产品的限制措施。
报道称，福德士河的大部分铁矿石销往中国，目前仍在与中国矿产资源集团就供货条款进行谈判。
消息传出后，市场对铁矿石供应趋紧的担忧升温。新加坡交易所最活跃的8月铁矿石期货合约价格一度升至每吨101.2美元（131新元），创6月17日以来新高；截至格林尼治时间下午3时03分，报每吨100美元，涨幅达2.53%。
一名交易员透露，截至6月30日，福德士河超特粉在中国主要港口的库存约为722万吨。根据路透社依据钢铁资讯机构SteelHome数据计算，这相当于中国港口铁矿石总库存的近5%。
知情人士还称，中国矿产资源集团上月曾要求部分国内钢厂不要与福德士河就计划于7月开始发运的新产品“福运粉”展开接洽或讨论。
中国矿产资源集团成立于2022年，是北京推动铁矿石采购集中化改革的重要平台，旨在增强中国在全球铁矿石市场的议价能力，并争取从上游矿业巨头获得更有利的采购条件。
【依据】报道中国限制澳洲福德士河的铁矿石出口，涉及 Fortescue Metals Group 和必和必拓。
【原标题】中国据报限制钢厂提取澳洲福德士河铁矿石
【发布时间】2026-07-02T01:14:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9298871

------------------------------

5. 日本抗议中国海警阻止日海保船在日专属经济区开展作业
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本高官表示，日方已就中国海警阻止日本海保船在日专属经济区开展作业，向中方出抗议。
据日本共同社报道，日本海上安保厅星期三（7月1日）透露，日本海保测量船星期二（6月30日）晚10时左右，在冲绳本岛西北约290公里的专属经济区（Exclusive Economic Zone，简称EEZ）内针对大陆架开展基础性海底探测，中国海警船通过无线电要求日本海保测量船“停止调查并立即离开”，之后反复要求停止开展相关探测活动。
日本海保测量船则回复称，“正在开展依据国际法的正当调查活动”，并继续开展调查。
日本内阁秘书长木原稔星期三在记者会上说：“日方已通过外交渠道向中方提出抗议，表明中方的停止要求不可接受。”
此前，日本海保测量船曾在2010年和2012年开展调查时，遭中方船只要求停止开展作业。
中日近期在海上纠纷不断，共同社上星期天（6月28日）报道称，日本政府指中国大陆海警多艘舰船上月在冲绳县与那国岛以南的日本专属经济区常态化航行，并开始为中国科考船与公务船护航，行使管辖权。
日本内阁秘书长木原稔星期一（6月29日）表示，中国大陆海警船一直在台湾以东、靠近日本的与那国岛以南海域行使主权声索，已多次通过外交渠道提出抗议。
此前，日本和菲律宾5月宣布将划定该地区的主权声索，导致紧张局势持续升温。
【依据】报道日本对中国海警在专属经济区的抗议，未涉及任何公司。
【原标题】日本抗议中国海警阻止日海保船在日专属经济区开展作业
【发布时间】2026-07-02T00:42:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9298785

------------------------------

6. 伦敦金属交易所拟放宽仓储规定 提升香港金属枢纽地位
【相关股票】伦敦金属交易所
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】知情人士透露，全球最大工业金属交易市场伦敦金属交易所（LME）正考虑放宽部分仓储规定，包括允许铝在露天环境下存放，以提升香港作为金属仓储和交易中心的吸引力。
路透社引述四名知情人士报道上述消息，并称此举也反映出中国希望在全球金属市场争取更大影响力的战略方向。
香港在2025年7月正式成为LME认可仓储地点，但至今存入当地仓库的金属数量仍十分有限。
知情人士称，香港交易及结算所高层曾向仓储企业了解，要让香港成为具竞争力的金属储存地点，仍需消除哪些障碍。
LME今年3月发布咨询文件，提出可根据不同地点情况，允许铝产品进行露天存储。知情人士称，这项建议主要是针对香港，因为当地适合用作金属仓储的空间十分有限。
LME在咨询文件中写道：“关于部分地点仓储空间供应情况的讨论，引发了是否可通过露天存储缓解空间压力的问题。”
上述咨询已在5月8日截止；目前LME尚未公布市场反馈结果。
长期以来，LME一直希望能在全球最大工业金属消费国中国大陆设立获认可的仓储设施。与此同时，中国也希望在全球金属市场扮演更重要角色，包括推动更多中国券商申请成为LME会员。
LME主席威廉姆森（John Williamson）今年5月说，交易所已将仓储网络扩展至香港，进一步巩固香港作为国际金属枢纽的地位，并强化与中国大陆“无可比拟的连接优势”。
知情人士还称，作为推动香港仓储业务发展的措施之一，LME将允许在香港任何地点设立认可仓库；相比之下，其他仓储地点通常要求仓库靠近港口。
【依据】报道伦敦金属交易所拟放宽仓储规定，涉及伦敦金属交易所。
【原标题】伦敦金属交易所拟放宽仓储规定 提升香港金属枢纽地位
【发布时间】2026-07-02T00:33:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9298758