Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-06T10:17:03.464Z - 2026-07-06T12:17:03.464Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台长荣海运涉内线交易案被查 九名董事高管被约谈
2. 下午察：谣言下被网暴的中国驻印度大使

==============================

1. 台长荣海运涉内线交易案被查 九名董事高管被约谈
【相关股票】长荣海运、长荣航空
【利好股票】无法判断
【利空股票】长荣海运、长荣航空
【摘要】台湾检调机关星期一（7月6日）针对长荣海运疑涉《证券交易法》内线交易案展开大规模搜索行动。长荣海运公司董事等九名高层被约谈。综合台湾《联合报》《自由时报》和三立新闻网等报道，台北地检署当天指挥调查局台北市调查处，兵分10路搜索包括长荣海运、巴拿马商长荣国际（EIS）及长荣国际（EIC）等共10处地点，并约谈张国华、张国政及柯丽卿等九名董事与高管到案说明。报道指出，全案目前正朝违反《证券交易法》的内线交易罪方向侦办。长荣海运公司回应称，星期一检调单位至公司进行相关搜索，过程中全力配合检调单位调查，目前公司一切营运正常，对财务及业务并无影响。此案源于长荣海运股东林文鹏于2024年4月22日赴台北地检署，正式按铃提告张国华、张国政及柯丽卿等人涉嫌内线交易。检调单位追查发现，全案经台湾证券交易所查核并出具“长荣海运股票交易分析意见书”后，认定张国华等人确曾于重大消息公开前的“禁止交易期间”内，交易过长荣海运股票。林文鹏指控，长荣海运董事会于2023年6月19日决议处分长荣航空股票，并随后在同年8月14日、8月21日发布重大消息，宣布分别处分长荣航空5万张及32万张股票。该笔交易总金额高达130亿余元（新台币，下同，5.25亿新元），获利约61亿余元。但在上述消息发布前的2023年6月期间，身为长荣海运董事的张国华便提前买进9万8357张长荣海运股票；同时身兼巴拿马商长荣国际总经理的柯丽卿，则卖出了17万张。林文鹏指控，张、柯两人皆为长荣海运董事，却在利多消息公布前，进行了涉及上百亿元的股票买卖，涉嫌违反内线交易规定。针对林文鹏的提告，张国华此前已发表声明驳斥存在内线交易情事。他呼吁家族兄弟纷争不应波及无辜，期盼各方尽速回归理性沟通。他也强调，自己将尊重司法程序，并全力配合检调机关的调查。
【依据】新闻涉及台湾长荣海运股东林文鹏向台北地检署按铃提告董事张国华、张国政及柯丽卿等人涉嫌内线交易。案件显示张国华在重大消息公开前买进9.8万股长荣海运股票，柯丽卿则卖出17万股；涉案交易金额达130亿新台币，获利约61亿元。属于内线交易违法行为，对涉事公司及股东产生负面影响。
【原标题】台长荣海运涉内线交易案被查 九名董事高管被约谈
【发布时间】2026-07-06T11:04:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9321410

------------------------------

2. 下午察：谣言下被网暴的中国驻印度大使
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国和印度领导人两年两次会晤重启双边关系后，两国人员来往增多。但在中国民间，一批“正能量爱国网红”正大肆传播中国驻印度大使馆“滥发签证”等谣言，执行北京政策的中国大使因此遭到网暴。中国驻印使馆上周四（7月2日）在官网首页发布题为《如何看待近期关于印度的一些讨论？》的文章。这篇文章当天早些时候在澎湃新闻以“特约撰稿”形式首发，刊登在经常发布中国官方通稿的“大国外交”栏目下，作者署名为“辛评”。文章开宗明义道，中国网络近期出现宣称“印度游客大量涌入中国”的贴文，有的还上升到“中国对印度签证政策有问题”“印度人挤占了中国资源”，搅得一些人“群情激愤”。
【依据】此新闻聚焦中国驻印度大使馆遭遇网络谣言与网暴，属于外交政治类议题，未涉及具体公司、商品或股票投资。
【原标题】下午察：谣言下被网暴的中国驻印度大使
【发布时间】2026-07-06T10:53:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9321342