Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-10T00:16:47.271Z - 2026-07-10T02:16:47.271Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 广西出动无人机救灾 紧急时刻“吊人”引安全讨论
2. 中国印发碳达峰行动方案 推动数据中心更多使用可再生能源
3. 丁薛祥：要以新型举国体制保障高水平科技自立自强
4. 中国6万亿债务化解取得阶段性进展 地方财政迎缓解契机
5. 李强：中方愿同纳方加强发展战略对接 扩大双边贸易规模

==============================

1. 广西出动无人机救灾 紧急时刻“吊人”引安全讨论
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国广西遭遇洪灾，官方和民间的救援队伍出动无人机参与救援，运送物资，还出现无人机“吊人”情形。
据澎湃新闻，受今年10号台风“美莎克”影响，广西南宁市出现特大暴雨，引发洪灾。本周一（7月6日），横州市一槽罐车在横州市云表镇被困洪水中，消防救援人员利用无人机吊起司机，成功助其脱险。相关视频在网络上传播。
7月7日，广西横州市云表镇旺庄村积水2米多深形成“孤岛”，一位村民因慢性疾病复发急需就医。民间的公羊救援队出动大载荷运载无人机结合舟艇，也通过“空中提吊（吊人）”的方式成功转运了该被困病患。公羊救援队工作人员后来解释：”原则上只有在特别危急的情况下才会用无人机送人。”
原则上工业与农业无人机禁止吊人。今年3月，大疆公告，一重庆飞手违规操作农用无人机吊人上山，，地勤人员离地高度达到 10 米以上，造成重大安全隐患，大疆吊销其操作证。
据财新网，大疆方面称，在紧急情况下，如受困者随时面临被洪水冲走的危险，经现场应急指挥部门批准，飞手可使用无人机执行人员转运任务。相关负责人称，目前无人机在人员转运方面较为谨慎，实际救援中主要承担物资运输任务。
报道称，大疆在2026年4月发布了新款农业无人机，最大载重量达到200公斤。这意味着，无人机可以吊起两名成年人。
尽管部分人质疑吊人有危险，但多数舆论支持，“原则上不能载人，但人民就是原则”一度登上微博热搜。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】广西出动无人机救灾 紧急时刻“吊人”引安全讨论
【发布时间】2026-07-10T01:52:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342149

------------------------------

2. 中国印发碳达峰行动方案 推动数据中心更多使用可再生能源
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】全球最大的温室气体排放国中国发布“十五五”碳达峰行动方案，细化到2030年的减排战略，推动庞大的可再生能源体系融入工厂、数据中心和交通运输体系。
中国星期四（7月9日）公布“十五五”（2026至2030年）的碳达峰行动方案，提出到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2025年降低17%，非化石能源消费占比达到25%，确保如期实现碳达峰目标，为实现2035年国家自主贡献目标、推进碳中和奠定坚实基础。
彭博社报道指，这项五年期气候计划显示，中国正从扩大清洁能源装机规模的阶段，转向更加注重新能源消纳和利用，包括发展储能和输电，推进电气化和绿色氢能应用，以及建设低碳工业园区和低碳数据中心。
报道称，这项行动方案的细节总体延续了中国现有思路，即设定相对宽松的目标，通过发展清洁技术来推动减排。这可能会令主张加快气候行动的人士失望。核心气候目标与中国3月在总体五年规划中公布的目标相同。
二氧化碳排放构成中国气候足迹的主体。受可再生能源部署和电动汽车进一步发展推动，中国二氧化碳排放去年小幅下降。
中国承诺争取2060年前实现碳中和，但北京目前仅承诺排放将在2030年前达到峰值，这意味着未来几年碳排放仍可能反弹。
此外，这项碳达峰行动方案并未试图遏制中国快速增长的煤化工行业，而是要求推进低碳改造，降低单位产品煤炭消耗，并逐步以可再生电力和绿色氢能替代部分化石基原料和能源投入。
未来五年的行动对于判断中国能否达到习近平提出的碳排放期限至关重要。中国能以多快速度、多大力度开始减少其庞大的气候足迹，对于全球限制全球变暖影响的前景也至关重要。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国印发碳达峰行动方案 推动数据中心更多使用可再生能源
【发布时间】2026-07-10T01:02:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9341963

------------------------------

3. 丁薛祥：要以新型举国体制保障高水平科技自立自强
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共政治局常委、中国国务院副总理丁薛祥说，要以新型举国体制保障高水平科技自立自强，打好关键核心技术攻坚战，以人工智能赋能科学研究，加速科学发现和技术突破。
据新华社报道，中国两院院士大会第二次全体会议星期四（7月9日）下午在北京举行，丁薛祥出席会议并讲话。
丁薛祥强调，“十五五”（2026年至2030年）时期是科技强国建设的关键攻坚期，要深入学习贯彻中共总书记习近平重要讲话精神，全力抓好中共中央关于科技事业各项部署的落实，加快推进高水平科技自立自强。要以加强基础研究打牢科技强国建设根基，提高基础研究组织化程度，持续产出重大原创性、颠覆性科技成果。
他指出，要以新型举国体制保障高水平科技自立自强，发挥中共领导这一最大政治优势，坚持“四个面向”战略导向，加强力量协同、资源统筹、央地联动，打好关键核心技术攻坚战。以融合发展增强科技创新活力和动力，突出科技创新供给和产业需求牵引，一体推进教育科技人才发展，加快培育和发展新质生产力。以人工智能赋能科学研究，拓展应用场景，引领科研范式变革，加速科学发现和技术突破。
“四个面向”指的是中国提出的科技创新战略导向，包含面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。
丁薛祥表示，中共中央高度重视院士队伍建设，两院院士在人民群众心中享有崇高声誉。成为院士不仅是荣誉、更是责任，不仅是对学术的肯定、更是对品德的褒扬，不仅是治学生涯的新高度、更是继续奋进的新起点。
他提出，要进一步完善院士制度，提高院士遴选质量，服务和管理好院士，更好发挥院士作用。希望两院院士带头弘扬科学家精神，营造风清气正的科研生态，潜心破解科研难题，把科研成果应用在推进强国建设、民族复兴伟业的实践中。
中国国家科学技术奖励大会、中国科学院第22次院士大会和中国工程院第18次院士大会、中国科学技术协会第11次全国代表大会星期三（8日）在北京举行。
习近平在会上说，中国科技发展中还存在一些领域原始创新能力不足的问题，“我们要高度重视，采取更加有力的措施加以解决”。他要求抓住全球人才流动窗口期，积极引进海外优秀青年人才。
在中美科技战持续的背景下，习近平并称，形势催人也逼人，必须抓住历史机遇，加快推进高水平科技自立自强。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】丁薛祥：要以新型举国体制保障高水平科技自立自强
【发布时间】2026-07-10T00:52:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9341931

------------------------------

4. 中国6万亿债务化解取得阶段性进展 地方财政迎缓解契机
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国接近完成一轮大规模债务置换，未来可能腾出一些精力和资金支持经济。
彭博社汇编数据显示，在江苏、浙江、山东等大省带动下，截至今年6月底，中国定下的6万亿元（人民币，1万1416新元）隐性债务置换额度已经用了约94%，说明这轮债务处理接近尾声。
中国在2024年底批准，分三年（2024至2026年）实施的地方政府债务限额增加计划，每年两万亿元，核心目标是发行地方政府债券来置换原有的隐性债务，从而大幅减轻地方利息负担，腾出资金发展经济。
彭博社报道指出，若继续保持当前发行速度，这项三年期债务置换计划的剩余额度可能在本月或下月用完。
报道称，多名不愿具名的地方公务员说，化解隐性债务的工作已成为地方官员的一大压力来源。一旦相关工作完成，省级政府将能把更多注意力转回支持经济增长。不过，基础设施项目面临更严格审查，仍可能抑制地方政府在这方面增加支出的意愿。
这一困境反映出，在中国国内经济接近解除冠病封控以来最疲弱水平之际，政策制定者正受到多重相互冲突的政策目标牵制。经济学家呼吁推出更大规模的财政刺激，以提振国内需求，但在北京推动化解债务风险后，地方官员仍必须遵守支出限制。
中央财经大学财政税务学院教授温来成说：“将隐性债务转到政府账面上，在一定程度上减轻了政府的压力，但其根本性的财政负担仍然沉重。”
隐性债务主要是指地方政府融资平台（LGFV）等国有企业为道路、桥梁和工业园区等项目筹集的借款。与政府债券相比，这类融资的成本通常更高，而地方政府往往被视为为还款提供了隐性担保。
温来成指出，随着更多隐性债务得到清理，地方政府或可将政策重心转向支持经济，但必须寻找其他路径，例如推动民间投资。
他说：“依赖发行政府债券和国有企业投资来拉动增长，是不可持续的。”
修复地方政府资产负债表的努力，正提高财政透明度、降低融资成本，并为地方政府争取时间改善公共财政状况。不过，这不足以扭转中国整体债务的上升趋势。彭博预计，中央和地方政府合计债务占国内生产总值（GDP）的比重，将从去年底的69%升至2035年底的101%。
不过，随着债务置换工作接近完成，未来数月地方政府将有更大空间发行新债，以支持经济增长。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国6万亿债务化解取得阶段性进展 地方财政迎缓解契机
【发布时间】2026-07-10T00:38:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9341899

------------------------------

5. 李强：中方愿同纳方加强发展战略对接 扩大双边贸易规模
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国总理李强在与到访的纳米比亚总统恩代特瓦会面时说，双方近年共同努力推动中纳关系持续深化，中方愿与纳方加强发展战略对接，扩大双边贸易规模，实现互利共赢。
据中国外交部官网消息，李强星期四（7月9日）下午在北京人民大会堂会见恩代特瓦。
李强表示，纳米比亚是中国在非洲的重要伙伴，近年来在双方共同努力下，中纳关系持续深入发展，务实合作收获一系列新成果，实实在在惠及两国人民。
中国国家主席习近平星期五（10日）将同恩代特瓦举行会谈，就进一步深化两国关系与合作作出新的战略规划。
李强指出，中方愿同纳方加强发展战略对接，扩大双边贸易规模，拓展基础设施建设、矿业、油气、新能源等领域合作，更好实现互利共赢。中方愿进口纳方更多优质农渔产品，支持有实力的中国企业赴纳投资，欢迎纳方用足用好中方零关税和输华产品“绿色通道”升级等政策便利。
他也提到，双方还可以合力打造旅游经济亮点，深化卫生、教育、科技、青少年等领域交流合作，不断提升民众获得感。中方也愿同纳方加强在联合国等机制下的协调配合，推动各方一道践行真正的多边主义，积极落实四大全球倡议，为推进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化不懈努力。
另据纳米比亚总统府在X平台发布的消息，恩代特瓦在北京与李强举行高级别双边会晤。两人再次肯定两国的深厚友谊和战略伙伴关系，讨论聚焦强化双边合作，扩大经贸和投资，推进共同发展优先事项，以实现两国互利共赢。
恩代特瓦应习近平邀请，在7月5日至11日对中国进行国事访问。在抵达北京前，她已先后到访广东省和四川省。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】李强：中方愿同纳方加强发展战略对接 扩大双边贸易规模
【发布时间】2026-07-10T00:27:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9341866