Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-17T04:18:22.295Z - 2026-07-17T06:18:22.295Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台积电扩大对美投资 谷立言：美台经济伙伴关系最佳写照
2. 路易威登诉中国知识产权局案开庭未宣判

==============================

1. 台积电扩大对美投资 谷立言：美台经济伙伴关系最佳写照
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】全球晶圆代工龙头台积电宣布追加投资美国1000亿美元（1290亿新元）后，美国在台协会（AIT）处长谷立言说，这充分展现美国和台湾对彼此的信任与信心，是美台经济伙伴关系的最佳写照和核心。
台积电董事长魏哲家星期四（7月16日）在第二季业绩说明会上宣布，这笔投资将用于兴建更多采用2纳米及以下先进制程的晶圆厂，以及先进封装厂，以满足美国主要客户未来多年的强劲需求。
谷立言当天在AIT官方脸书发文说，这项投资将确保台积电与在美主要客户并肩而立，让公司能更迅速地回应全球对先进晶片不断跃升的需求，并打造支撑美台双方经济繁荣的关键，即具备韧性的供应链。
他认为，贴近客户至关重要，并称随着人工智能（AI）与高效能运算重塑各行各业，邻近终端使用者将使台积电能够更快速地回应市场需求。“台湾这个全球半导体产业的稳固根基，将随着台积电持续拓展全球布局而更加茁壮。”
谷立言指出，现今市场需求的成长之快，已不是任何单一生态系所能满足；台湾的半导体产业产值从2023年的约4.3万亿元（新台币，下同，1700亿新元），预计到2026年增至8.4万亿元，充分反映这一趋势。
他还说，台积电宣布这项投资计划，正是美台经济伙伴关系的最佳写照。美台双向投资非常热络，对双方的劳工、消费者及产业都是一大福音，也进一步巩固有利于下一世代科技发展的伙伴关系。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】台积电扩大对美投资 谷立言：美台经济伙伴关系最佳写照
【发布时间】2026-07-17T05:10:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9377566

------------------------------

2. 路易威登诉中国知识产权局案开庭未宣判
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】法国奢侈品巨头路易威登马利蒂起诉中国知识产权局案件星期四（7月16日）开庭，但未当庭宣判。
据中新社报道，北京知识产权法院当天公开审理这起商标行政纠纷案，原告为路易威登（LV）品牌母公司路易威登马利蒂，被告为中国国家知识产权局，广东汕头服装经营者黄民耀为本案第三人。
公开资料显示，黄民耀申请注册商标后，LV针对该商标向国家知识产权局提起异议/无效宣告申请，国家知识产权局作出裁定，未支持LV的主张。LV不服这份行政裁定，向北京知识产权法院提起诉讼。
本案庭审核心为，国家知识产权局作出商标行政裁定是否合法，商标申请人黄民耀作为案件第三人参与庭审。
法庭开庭审理前，北京知识产权法院诉讼服务中心大厅里，安检通道前排起了长队。
红星新闻也报道，在法院门口看到不少人希望能够旁听这起商标行政纠纷案的庭审。法院的工作人员解释称，由于案件审理的法庭可容纳人数较少，不能满足绝大多数人的旁听请求。
路易威登马利蒂曾因商标侵权，将中国茶饮品牌茉莉奶白告上中国法庭。茉莉奶白在一审中被判赔超千万元（人民币，下同，190万新元）。
这是中国新茶饮行业有史以来，被奢侈品牌索赔且判赔金额最高的一起知识产权案。那场纠纷的核心，是茉莉奶白商标中的四叶花标识，这一图案被指“撞脸”LV的经典老花纹饰。
红星新闻星期四通过梳理生效裁判文书发现，近三年LV通过侵害商标权纠纷案件累计获赔金额超1500万元。
另据蓝鲸新闻星期四报道，记者走访了中国多家LV门店，昔日常见的排队围栏与等候客流，如今已难觅踪迹。
记者以顾客身份询问导购，近期的起诉风波对客流是否有影响，导购迟疑片刻后坦言：“客流多少会有一些影响，不过也不排除别的原因。”
LV多款热门包袋在转售市场正经历一轮明显降价。以近年来一包难求的爆款Carryall小号手袋为例，官方售价2万3000元，得物APP上全新款已跌至1万9000元。
在二手奢侈品交易平台“只二”，9.5成新的同款更是下探至1万2000元附近，较公价近乎腰斩。
有二奢从业者说，LV二手行情走低，不止有诉讼风波带来的口碑下滑因素，也有别的原因。现在不少二奢店正在借“LV风评差”的名义趁势压价，先把价格打下来，赌风波过后行情回暖再涨价出手，中间赚取丰厚差价。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】路易威登诉中国知识产权局案开庭未宣判
【发布时间】2026-07-17T04:33:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9377507