Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-15T02:20:20.234Z - 2026-07-15T04:20:20.234Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 分析：一天内取消海峡收费凸显特朗普已进退失据
2. 英国扩大社媒管制 16至17岁青少年将实施午夜“宵禁”
3. 美国旧金山附近水域发生船只倾覆致一死两失踪

==============================

1. 分析：一天内取消海峡收费凸显特朗普已进退失据
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普星期一（7月13日）突然宣布要对所有来往霍尔木兹海峡的船只征收20%的货运费，星期二（14日）又改口取消，由波斯湾盟友在美国进行的贸易与投资协议取代。欧美分析指，特朗普的策略在短短24小时内180度大逆转，凸显了他要寻求与伊朗结束冲突，已没有明确的路径和选项，因此变得进退失据。随着特朗普宣布美伊停火失效，美军恢复打击伊朗军事目标，也再度封锁霍尔木兹海峡，但接下来还有哪些选项可推进，特朗普似乎已无法确定。一方面，特朗普显然不愿让这场不受美国国内欢迎的冲突再度升级成全面战争，导致油价再大幅反弹，对共和党的中期选举造成更大冲击；另一方面，特朗普虽然仍暗示会与伊朗进一步谈判，但并未具体说明之前已失败的谈判接下来如何扭转局面，要争取与伊朗达成一份可让他炫耀“比奥巴马更好”的协议，恐怕更是无望。华盛顿智库“国防优先”（Defense Priorities）中东项目主管凯兰尼克（Rosemary Kelanic）向英国广播公司（BBC）说：“我认为最可能的结局就是没有结局。这已变成一场消耗战，而消耗战往往会长时间持续下去。”曾在共和党执政时期担任美国副国家安全顾问的华盛顿智库对外关系委员会（Council on Foreign Relations）中东研究项目高级研究员艾布拉姆斯（Elliot Abrams）也说：“我们又回到原点，重复同样的问题，即谁比较有耐力？是不能出口石油的伊朗，还是不能从波斯湾获得原油的美国和其他国家？”美军在4月份首次封锁海峡，一定程度上成功施压德黑兰政权重回谈判桌，签署了谅解备忘录。如今重施故技，却恐怕已失去当初的筹码。凯兰尼克说：“特朗普所有可做的都已做了。他可以再打击伊朗军事目标，但这些之前也已经做过，并没有促使伊朗投降。”特朗普最新宣称要打击的目标是镐山（Pickaxe Mountain）的地下核设施，但打击这个设施是否值得，打击又能否造成显著破坏都是疑问。即便美军的最新动作最终成功迫使伊朗再回到谈判桌，双方在霍尔木兹海峡和伊朗核计划的分歧依旧存在。在共和党和民主党执政时都曾担任美国国务院中东谈判代表的卡内基国际和平基金会（Carnegie Endowment for International Peace）高级研究员米勒（Aaron David Miller） 向《纽约时报》说：“特朗普进退维谷，他正面临一个凶狠难缠的对手，如今将他牢牢掣肘。这个对手的战略目标是维持对海峡的控制权，并且重新燃起称霸波斯湾的野心。”米勒说，伊朗政权之前曾严重损害前总统卡特的政治遗产，“以目前形势看，时间是掌握在伊朗而不是特朗普手中，德黑兰政权很可能再摧毁另一名总统的政治遗产。”不过，艾布拉姆斯不认同这个观点。他告诉《纽约时报》：“伊朗并没有摧毁特朗普广泛的议程。只要美国民众没有面临死亡的威胁，伊朗对多数美国人来说都只是次要议题。”船运收费政策凸显特朗普完全忽视盟友顾虑。特朗普星期一出人意料宣布要对霍尔木兹海峡货运征收20%费用，隔天就取消，还透露自己是跟波斯湾盟友包括沙特阿拉伯、卡塔尔、巴林、科威特和阿拉伯联合酋长国通话，并在对方愿意作出其他财务承诺后才决定放弃收费。不过，彭博社星期三（15日）引述消息报道，波斯湾国家是否作出任何新的投资承诺并不明朗，当中至少一个国家已表明并未答应叠加现有的承诺，以换取美国不征收费用。知情者也称，波斯湾国家立场一致，都希望确保不对途经霍尔木兹海峡的船只征收任何通行费或额外费用。他们担心此举可能会引发包括中国在内的其他国家效仿，从而导致全球各地的水道出现类似的收费行为。特朗普的种种最新动作显示，他在仓促做出决策前，根本未征询盟友，完全忽视他们的观点和顾虑。美国斯坦福大学伊朗研究课程主任米兰尼（Abbas Milani）向《纽约时报》说：“特朗普看来对伊朗并没有一套一致的策略。他凭直觉做决策，却总是带着两个互相冲突的目标，一方面宣称要跟伊朗达成协议，让伊朗经济蓬勃发展，另一方面却宣称要毁灭伊朗文明。”不过米兰尼同意特朗普的观点，即德黑兰实际上急于达成和平协议，因为伊朗经济正急速下坠。然而，双方谈判不成，错在特朗普派出的谈判代表对中东复杂的历史纠葛没有深刻认知。
【依据】该新闻主要讨论特朗普关于霍尔木兹海峡货运费征收及取消的政策变动，涉及美国与伊朗的地缘政治博弈，未明确提及任何具体公司或可关联的股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】分析：一天内取消海峡收费凸显特朗普已进退失据
【发布时间】2026-07-15T03:59:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9366398

------------------------------

2. 英国扩大社媒管制 16至17岁青少年将实施午夜“宵禁”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国政府星期二（7月14日）宣布，将对16岁和17岁青少年实施社交媒体“宵禁”，规定他们每天午夜12时至清晨6时不得使用Instagram和Facebook等社媒平台。这是首相斯塔默上月宣布禁止16岁以下儿童使用社交媒体后，进一步收紧未成年人使用社媒的措施。法新社报道，政府也计划将关闭“无限滚动”等容易令人沉迷的功能设为16岁和17岁用户的默认选项。不过，用户可以自行更改这些设置，外界质疑措施成效，也担心执行难度较大。英国科技部长肯德尔说，即使16岁青少年拥有更多自主权，政府仍应保护他们免受网络成瘾功能的影响，以帮助他们获得充足睡眠、专注学业，并有更多时间陪伴家人和朋友。这些措施还包括对人工智能聊天机器人的使用进行监管，要求18岁以下用户在使用相关平台时定时休息。英国上月宣布，自2027年初起，禁止16岁以下儿童使用Snapchat、TikTok、YouTube、Instagram和Facebook等社交媒体平台。部分儿童权益团体欢迎新措施，认为早应加强保护未成年人；也有团体担忧，限制措施可能促使青少年转向更不安全的网络环境。澳大利亚去年12月率先立法禁止16岁以下的人使用社交媒体；加拿大、阿联酋等国也宣布类似措施，印度尼西亚则于今年3月开始对16岁以下用户实施禁令。
【依据】该新闻聚焦英国对16至17岁青少年社交媒体使用的监管措施，涉及政策与法规，未提及任何公司或股票，故无法判断相关股票。
【原标题】英国扩大社媒管制 16至17岁青少年将实施午夜“宵禁”
【发布时间】2026-07-15T03:43:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9366314

------------------------------

3. 美国旧金山附近水域发生船只倾覆致一死两失踪
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国加利福尼亚州旧金山市官员说，一艘载有19人的船只星期二在旧金山湾阿尔卡特拉斯岛附近水域倾覆，造成一人死亡、两人失踪。新华社报道，旧金山消防局局长克里斯彭星期二（7月14日）在记者会上说，救援人员已从水中救出16人，目前仍在搜寻两名失踪人员。事发时，船只距阿尔卡特拉斯岛约550米。当地消防部门当天下午接到报警。救援人员抵达时发现船只已倾覆，大部分船体没入水中。最初 accident 报告称船只起火。但克里斯彭说，目前没有证据表明船上曾发生火灾，也没有获救人员的烧伤情况报告。事故原因正在调查中。
【依据】该新闻报道旧金山湾一艘船只倾覆事故，涉及海事安全事件，未提及任何公司或股票，故无法判断相关股票。
【原标题】美国旧金山附近水域发生船只倾覆致一死两失踪
【发布时间】2026-07-15T03:03:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9366254