Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-15T10:21:01.931Z - 2026-07-15T12:21:01.931Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 习近平考察上海 听取“历史性解决老城区居民拎马桶问题”介绍
2. 美官员证实 少量英伟达H200人工智能晶片已交付中国客户
3. DeepSeek新一轮融资规模或达500亿人民币
4. 港澳办支持的港澳研究中心在北京揭牌 开展港澳重大问题研究
5. 日外长：冷静妥善地与中国进行沟通十分重要

==============================

1. 习近平考察上海 听取“历史性解决老城区居民拎马桶问题”介绍
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共总书记、中国国家主席习近平在上海市委书记陈吉宁陪同下考察上海。他到老旧社区听取上海“历史性解决老城区居民‘拎马桶’问题”介绍，指城市工作要“想群众之所想，急群众之所急”。
据新华社报道，习近平星期五（7月15日）在上海考察时说，高质量推进城市更新是城市现代化建设的重要抓手，要全面践行人民城市理念，坚持问需于民、问计于民、问效于民，做深做细做实城市更新各项工作，不断增强居民群众的获得感、幸福感、安全感。
星期五下午，习近平在中共政治局委员、上海市委书记陈吉宁和市长龚正陪同下，来到位于黄浦区的半淞园路街道市民新村居民区考察调研。
报道称，市民新村居民区四幢上世纪50年代建成的楼房，通过改建更新，设立独立厨卫、加装电梯，居住条件明显改善。习近平走进社区综合服务点，听取上海市推进无卫生设施旧房提升改造、历史性解决老城区居民“拎马桶”问题和小区改造介绍，并向现场工作人员详细询问有关情况。
习近平说，中共中央高度重视城市工作，明确提出要建设现代化人民城市，改造城市老旧小区是重要一环。工作中要牢固树立和践行正确政绩观，想群众之所想，急群众之所急，制定实施有效的政策举措，坚持久久为功，把老百姓关切的事一件一件办好，持续增进民生福祉。要以“绣花功夫”不断提升小区物业管理和便民服务水平，努力让居民群众满意。
在退休居民朱国莉家，习近平察看居住情况。朱国莉告诉习近平，现在有了自家的厨房、卫生间，生活方便多了。
报道写道：“习近平听了很高兴。他说，一枝一叶总关情，老百姓的生活是家事，更是国事。共产党就是为老百姓服务的，只有人民群众安居乐业、生活舒心，党和政府才放心。希望你们把退休生活安排好，把家庭建设搞得更好。”
随后，习近平前往社区党群服务站，察看便民菜摊果蔬供应情况，在“市民客厅”同居民代表、街道干部、社区工作者等交流。
习近平指出，社区是城市治理体系的基本单元。要提高社区治理水平，推动资源、服务、管理等下沉基层一线，持续为基层减负赋能。要进一步加强中共党建引领，积极探索社区党组织领导下的居委会、业委会、物业服务企业协调运行新模式，建设完整社区和便民生活圈，为居民做好事、办实事、解难事。
考察途中，习近平强调，中国当前正处于防汛关键期，各地区各有关方面要树牢底线思维、极限思维，密切关注雨情汛情和台风形势，深入细致开展风险隐患排查，扎实做好防汛抗洪、抢险救灾等工作，切实维护人民群众生命财产安全。
中共政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。中共中央和国家机关有关部门负责人陪同考察。
中国官方主办的“2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议”，星期五（7月17日）将在上海拉开帷幕。
在中美科技竞争加剧的背景下，习近平将首次出席大会开幕式并发表主旨讲话，阐述中国对AI发展和治理的政策立场和理念主张。
上海官方星期三已宣布，即日起加强大会期间的低空空域安全管控，未经批准禁飞无人机。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】习近平考察上海 听取“历史性解决老城区居民拎马桶问题”介绍
【发布时间】2026-07-15T11:15:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9369686

------------------------------

2. 美官员证实 少量英伟达H200人工智能晶片已交付中国客户
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合讯）负责监管出口管制项目的美国官员证实，英伟达公司在获得美国政府批准后，少量H200人工智能（AI）晶片已交付给中国客户。
据彭博社报道，负责工业和安全事务的美国商务部副部长杰弗里·凯斯勒，在当地时间星期二（7月14日）说，运往中国的英伟达处理器“非常少量”，但他拒绝透露具体数量或买家信息。
凯斯勒在众议院外交事务委员会听证会上说：“对美国民众而言，最重要的是，根据许可证，H200及其同类产品的出货量非常少，所以微不足道。”
他说，每个H200晶片许可证申请者都必须满足严格的国家安全要求，包括确保晶片的实际性能达到预期水平，而不是超出预期。
美国总统特朗普去年12月批准英伟达向中国出口H200晶片，标志着华盛顿大幅放宽了旨在遏制中国人工智能发展而实施的出口限制。
美国商务部1月发布规定，将特朗普的上述决定制度化，对相关出口征收25%的美国关税，同时申请出口许可证的企业必须确认，这些晶片不会用于中国军事用途或最终流向中国军方。
尽管美国已批准向中国出口H200晶片，但北京也收紧了对企业进口晶片的审批，部分原因是担心会阻碍中国发展自主晶片产业的长期目标。
在上述听证会上，美国共和党委员会主席马斯特敦促商务部采取进一步措施，阻止中国获得英伟达性能更强大的Blackwell系列晶片，呼吁将更多中国实体列入黑名单。
马斯特向凯斯勒施压，询问包括长鑫存储、长江存储、腾讯控股和阿里巴巴在内的中国科技巨头，是否应受到美国商务部的进一步限制。
凯斯勒没有明确回应是否正考虑采取更正式行动，但他表示同意五角大楼的观点，认为商务部在允许向这些公司出口时，必须“非常谨慎”。
美国科技媒体《信息报》（The Information）上星期三（7月8日）报道称，阿里巴巴、字节跳动和AI明星企业DeepSeek被中国官员告知，或很快获得进口部分H200晶片的许可，前提是需要说明晶片的数量及用途。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美官员证实 少量英伟达H200人工智能晶片已交付中国客户
【发布时间】2026-07-15T11:10:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9369304

------------------------------

3. DeepSeek新一轮融资规模或达500亿人民币
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】知情人士透露，中国人工智能（AI）初创企业深度求索（DeepSeek）计划在潜在A股首次公开募股（IPO）前启动新一轮融资，规模最高可达500亿元人民币（95亿新元）。
路透社星期三（7月15日）引述知情人士报道，DeepSeek距离完成首轮融资仅数周便筹划再次募资，反映出投资者对这家中国最受关注AI企业之一的浓厚兴趣，也凸显出AI竞争成本持续攀升。
英国《金融时报》星期二（14日）报道，DeepSeek本周已与潜在投资者展开初步接触，讨论新一轮融资事宜。若交易达成，公司投前估值预计将达到710亿美元（917亿新元）。
DeepSeek今年5月底前后完成成立以来首轮融资，筹得约70亿美元，融资后估值约为520亿美元。
知情人士还透露，DeepSeek已开始初步讨论赴上海证券交易所科创板上市的可能性，并设定内部目标，希望在今年内完成IPO申报。
不过，融资和上市计划目前仍处于早期阶段，具体条款、融资规模及时间表仍可能调整。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】DeepSeek新一轮融资规模或达500亿人民币
【发布时间】2026-07-15T10:53:17.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9369569

------------------------------

4. 港澳办支持的港澳研究中心在北京揭牌 开展港澳重大问题研究
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共中央港澳工作办公室支持的港澳研究中心在北京正式揭牌。中国官方称，港澳研究中心将构建“一国两制”基础理论和学术话语体系，开展港澳重大问题研究。
据港澳办官网消息，中共中央港澳办、中国社会科学院星期三（7月15日）在北京举行港澳研究中心揭牌仪式，并发布相关研究成果。中共中央港澳办主任、中国国务院港澳办主任夏宝龙，中国社会科学院院长、中共党组书记高翔出席活动。
官方介绍称，港澳研究中心是港澳办支持中国社会科学院发挥国家高端智库作用和综合研究优势组建的研究平台，旨在加强研究阐释宣传中共总书记习近平关于港澳工作的论述，积极构建“一国两制”基础理论和学术话语体系，深入开展港澳高质量发展等重大问题研究。
据介绍，中心也将“持续讲“一国两制成功实践故事，为促进香港、澳门长期繁荣稳定，支持港澳更好融入和服务国家发展大局提供理论支撑、智力和人才支持”。
港澳办分管日常工作的副主任徐启方，香港特区政府政务司司长陈国基，澳门特区政府社会文化司司长柯岚，中国社会科学院副院长、党组副书记彭金辉，中国社会科学院副院长、党组成员赵芮，来自中国大陆及港澳地区的国家高端智库、高校、研究机构等专家学者代表参加活动。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】港澳办支持的港澳研究中心在北京揭牌 开展港澳重大问题研究
【发布时间】2026-07-15T10:46:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9369535

------------------------------

5. 日外长：冷静妥善地与中国进行沟通十分重要
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国拒绝接受2016年南中国海仲裁案裁决，并对日本要求遵守裁决的言论强烈反弹。日本外交部长茂木敏充指仲裁裁决是最终裁定结果，强调继续冷静、妥善地与中国进行沟通十分重要。
针对茂木敏充星期天（7月12日）重申中国拒绝接受裁决损害国际社会法治的日方立场，中国外交部亚洲司当天召见日本驻华使馆首席公使横地晃，提出严正交涉。横地晃则阐明日本政府立场，并予以反驳。
综合日本放送协会（NHK）和共同社报道，茂木敏充星期二（7月14日）在记者会上说：“我们已多次向中方阐明了日方的立场，指出仲裁裁决是最终裁定结果，对争议当事国具有法律约束力。”
被问及如何看待日中目前缺少对话机会时，茂木敏充说：“日本政府一贯坚持全面推进日中战略互惠关系、构建具有建设性和稳定性的双边关系这一方针。双方存在悬而未决的问题，正因为如此，加强沟通十分重要。日方愿与中方开展各种对话。”
茂木敏充强调，继续冷静、妥善地与中方进行沟通十分重要。
共同社指出，对于日本首相高市早苗去年11月涉台国会答辩引发日中关系恶化的局面，两国政府间的沟通机制陷入失效状态。由于无法准确判断对方意图，还可能带来安全保障方面出现突发事态的风险。尽管茂木敏充强调“对对话持开放态度”，但并未能勾勒出打开局面的前景。
报道称，能否找到改善关系的突破口，试金石将是11月在中国举行的亚太经合组织（APEC）峰会。若能实现高市早苗与中国国家主席习近平的对话，或许有可能推动关系缓和。然而，日中外交消息人士悲观地说：“并没有能展开建设性讨论的氛围，改善关系还需要相当长的时间。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日外长：冷静妥善地与中国进行沟通十分重要
【发布时间】2026-07-15T10:34:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9369463