Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-22T16:10:47.203Z - 2026-07-22T18:10:47.203Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中美外长马尼拉会晤 为习近平9月访美铺路

==============================

1. 中美外长马尼拉会晤 为习近平9月访美铺路
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中美关系因干预选举指控再现摩擦之际，美国国务卿鲁比奥和中国外长王毅星期三（7月22日）在菲律宾首都马尼拉会晤，为拟于9月底举行的两国元首峰会做准备。
受访学者预计，未来两个月中美互动将主要围绕中国国家主席习近平访美展开，除了探讨合作成果，也将重点管控在双边贸易、南中国海和台湾等议题上的分歧，以免在关键时刻节外生枝。
中美外长星期三在亚细安外长会议场边举行一个半小时会谈。路透社报道，鲁比奥会后告诉媒体，他与王毅探讨了确定合作领域的必要性，为习近平9月对美国的“积极访问”奠定基础。
鲁比奥承认，中美存在一些“重大分歧”，双方必须努力解决这些分歧；两国也有潜在合作领域。
美国总统特朗普今年5月访华期间，邀请习近平在9月24日访美。中国外交部副部长马朝旭据报本周访美，为习近平的美国行铺路。
不过，特朗普上周公开指控北京窃取逾2亿份美国选民档案，干预美国大选；北京随即驳斥相关说法“无中生有、恶意抹黑”。短暂恢复平静的中美关系再生波澜。
鲁比奥上周末前往马尼拉前证实，习近平访美之旅仍将按计划推进。他与王毅会面后说，双方并未讨论有关干预选举的指控，但探讨了台湾问题、双边贸易问题以及筹建中的美中贸易理事会。
彭博社引述鲁比奥说法称，两国正着手筹建美中贸易理事会，“这是我们在9月习主席访美前可以取得的具体成果之一”。
他强调，两国能够超越分歧进行对话至关重要，“鉴于美中对全球经济和世界的影响，两国不建立关系是鲁莽且不负责任的”。
另据中国央视报道，王毅在会晤中说，今年是中美关系的“大年”，两国元首在北京成功举行历史性会晤，标志着中美在探索和平共处道路上取得重要进展。双方应确保将领导人共识转化为全政府、各领域的共识和行动。
王毅也就近期美方“一系列消极言行”阐明北京立场，要求美国“尊重中国的核心利益，恪守一个中国原则，切实管控矛盾分歧，解决中方正当关切”。
复旦大学国际关系与公共事务学院院长吴心伯接受《联合早报》访问时解读，除了特朗普指控北京干预选举，王毅所指“消极言行”，还可能包括美国在台协会（AIT）处长谷立言近期针对两岸关系的言论、以及华盛顿围绕南中国海争端的表态。
中国和菲律宾军警船星期一在南中国海争议海域爆发冲突后，美国国务院发声明指责中国针对菲律宾“令人不安的挑衅模式”，破坏地区和平与稳定。
鲁比奥星期二在菲律宾媒体发表署名文章，就南中国海争端不点名地批评北京。他星期三重申，中菲冲突升级对任何人都没有好处，根据防务条约，美国有义务支持马尼拉。
吴心伯研判，接下来两个月，中美互动将主要围绕9月习近平访美之旅展开。“双方一方面要探讨这次访问要产出哪些成果，另一方面就是管控包括台湾问题在内的各类分歧，以免影响习主席访美气氛。”
新加坡南洋理工大学公共政策与全球事务副教授骆明辉受访时说，南中国海争端将持续是中美关系中的一个痛点，“双方的首要任务是妥善处理争端，避免事态恶化”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中美外长马尼拉会晤 为习近平9月访美铺路
【发布时间】2026-07-22T16:17:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9405607