Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-03T06:15:44.709Z - 2026-07-03T08:15:44.709Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 郑丽文批民进党没收党产 恨不得国民党下一秒消失
2. 萧旭岑：郑丽文访美见了民进党意想不到的人
3. 湖南政协副主席张灼华任上被查
4. 中国国投物产香港子公司因贷款违约面临清盘风险
5. 中国游客连续六个月下滑 赴日航班腰斩
6. 【视频】复古列车“开”进荷塘 合肥“荷塘小火车”成文旅新宠

==============================

1. 郑丽文批民进党没收党产 恨不得国民党下一秒消失
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾在野的国民党主席郑丽文批评民进党对其党产进行“追杀”，“恨不得国民党下一秒就从地表消失”。综合台湾《联合报》和ETtoday新闻云报道，郑丽文星期五（7月3日）出席国民党妇女活动时指出，从如今国民党中央党部的现状就可看出，民进党正对国民党进行追杀，没收党产，“简直就是要刨掉国民党的命根，恨不得国民党下一秒就从地表消失”。但她强调，国民党依然坚定地走到今天，并且“愈走愈稳、愈走愈旺”。郑丽文表示，表面上看台湾似乎光鲜亮丽，但内部的“根与心都快要烂掉了”。她认为，这才是台湾当前的现实，也是令人感到忧虑与焦虑的根源。郑丽文进一步解释称，台湾如今能拥有“护国神山”与高科技产业，全赖过去的建设：“没有国民党，就没有台积电；没有台湾的护国神山，就没有高科技产业”。她称，这些高科技产业都是上世纪七八十年代国民党打下的基础，而台湾至今仍在依靠这样的庇护，许多人对台湾的未来其实非常茫然。谈及两岸局势，郑丽文直言当前两岸关系高度紧张，台湾内部却每天陷于内耗与恶斗中。她呼吁台湾社会不能没有危机感，“不要等到人家飞弹都飞来了，才说要和平”。她以俄乌战争为例指出，战火至今未能平息，更证明了和平绝不能等到战争爆发后才去追求。郑丽文强调，“接下来两年对台湾至关重要，国民党一定要努力拿回政权。”国民党未来面临两场关键战役，即2026年与2028年的选举。她期许2026年能稳住阵脚并取得重点突破，打破南部永远是“民进党江山”的局面。她还期盼2028年能“蓝天再现”，由国民党重新带领台湾“拨乱反正”。
【依据】该新闻主要涉及台湾政党内部政治争执，未提及具体公司、行业或可影响股市的因素，因此无法判断相关股票。
【原标题】郑丽文批民进党没收党产 恨不得国民党下一秒消失
【发布时间】2026-07-03T08:03:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9307607

------------------------------

2. 萧旭岑：郑丽文访美见了民进党意想不到的人
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国民党副主席萧旭岑说，国民党主席郑丽文上个月访美，见到的美方人士“层级相当高”，并赞她的访问是成功的，见到了民进党意想不到的人。综合《联合报》、Newtalk新闻等报道，萧旭岑星期五（7月3日）接受台湾资深媒体人黄光芹专访，谈及郑丽文访美时透露，美国国务院至少有一名高级官员陪同一名中央人士去见郑丽文。虽然这名高级官员不是主角，但其层级绝对远高于科长、室长。萧旭岑解释说，因为涉及双边互信及外交礼仪上的保密，郑丽文没办法讲，但这不代表民进党或是侧翼可以去扭曲事实。萧旭岑进一步说，若郑丽文访美见到的官员层级低、没有效果，民进党根本不会在乎，也不会动用侧翼每天攻击她。萧旭岑续称，民进党在美国有资源，“他们知道郑丽文见到了谁”，也知道为了维持与美国总统特朗普政府的关系，而不能公开相关人士身份。郑丽文访美期间，亲绿媒体报道她受到“降级接待”甚至“不受重视”，包括引述消息称美国国务院派出科室官员会见郑丽文，级别较惯例降了三级。对此，郑丽文强调相关说法“统统不是事实”，并批评有关报道“空穴来风”。她形容此行收获“非常丰硕”，不仅完成既定目标，更超出原先预期。
【依据】新闻聚焦于政治人物访美及外交礼仪，未涉及公司、行业或可影响股市的因素，因此无法判断相关股票。
【原标题】萧旭岑：郑丽文访美见了民进党意想不到的人
【发布时间】2026-07-03T07:56:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9308049

------------------------------

3. 湖南政协副主席张灼华任上被查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方通报，湖南省政协副主席张灼华任上被查。据中共中央纪委国家监委网站星期五（7月3日）发布的消息，湖南省政协副主席张灼华涉嫌严重职务违法，目前正接受国家监委监察调查。公开资料显示，今年63岁的张灼华是湖南长沙人，农工党成员，拥有美国加州大学圣地亚哥分校分子病理学博士学位。张灼华1983年7月参加工作以来，长期在学术系统任职，历任湖南医学院遗传研究室助理研究员、湖南医科大学医学遗传学国家重点实验室教授、中南大学医学遗传学国家重点实验室教授等职。2010年12月，张灼华出任中南大学副校长、医学遗传学国家重点实验室主任，2016年5月担任南华大学校长，中南大学精准分子医学研究所所长，同年12月当选农工党湖南省委会主委。2017年12月，张灼华当选农工党中央常委，继续担任湖南省委主委。2018年1月，他当选湖南省政协副主席，2023年连任湖南省政协副主席，直至此番被查。
【依据】新闻涉及政府官员纪律处分，未提及公司或行业股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】湖南政协副主席张灼华任上被查
【发布时间】2026-07-03T07:31:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9307819

------------------------------

4. 中国国投物产香港子公司因贷款违约面临清盘风险
【相关股票】国投物产、南洋商业银行、华夏银行
【利好股票】无法判断
【利空股票】国投物产
【摘要】香港高等法院将于下月审理中国国有国投物产旗下子公司的清盘呈请。这是这家金属贸易商财务困境加剧的最新迹象，也反映出北京正加大对这一透明度不足行业的监管力度。彭博社报道，香港司法机构网站显示，高等法院将于8月5日开庭审理由南洋商业银行针对物产香港提出的清盘呈请。目前尚不清楚物产香港拖欠南洋商业银行香港分行的债务规模，以及违约是何时发生。国投物产的债务问题最早于去年底浮出水面。当时，深圳贸易商广东普路通供应链管理公司以涉嫌拖欠铜精矿货款为由，对国投物产提起2.19亿元（人民币，4200万新元）的诉讼。彭博社查阅的一份法庭文件显示，今年2月，华夏银行香港分行就一笔存在争议的贷款提起诉讼，要求国投物产偿还3.831亿元以及相关利息和其他费用。此前，国投物产卷入“帽子”交易商徐茂华交易未完成、逃离中国风波。知情人士称，徐茂华的跑路使中国金属交易商累计蒙受至少10亿元损失，而国投物产是徐茂华交易网络的主要参与者之一。国投物产成立于2017年，自2023年起由国投集团控股，主营铜、锌、铝等有色金属业务。消息人士说，国投物产已从离岸市场银行借入逾20亿元贷款。
【依据】新闻明确提及国投物产、南洋商业银行、华夏银行等公司及其财务困境，涉及可能的股价影响，因此可以判断相关股票。
【原标题】中国国投物产香港子公司因贷款违约面临清盘风险
【发布时间】2026-07-03T07:13:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9307365

------------------------------

5. 中国游客连续六个月下滑 赴日航班腰斩
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】受赴日中国游客数量连续六个月下滑影响，今年6月中国大陆赴日航班遭遇大规模减班甚至停飞，航班数相比疫情前几乎腰斩。据第一财经报道，航班管家DAST的最新监测数据显示，6月份共有25条中日航线完全取消，累计取消航班达1488班次。数据显示，6月取消的中日航线主要集中在飞往日本大阪和东京的航班，以及上海等地飞往日本二三线城市的航线。例如，北京大兴机场至大阪关西机场原本每月有90个航班，如今已降至零；上海至冈山、沈阳至关西原本分别有21班和59班，目前也已全部停飞。其中，上海飞往大阪的航线取消量居首，整个6月共取消了325班。在此之前，中国国内飞往关西机场的航班量一直保持高位，且客源以休闲度假旅客为主，因此在客流下滑时，航线的取消率也相对更高。中日航线的大规模缩减，直接反映赴日中国旅客量的锐减。日本国家旅游局的数据显示，5月访日的中国大陆游客同比大幅减少60.4%，已连续六个月下滑。受此拖累，5月整体访日外国游客人数也同比微降3.6%。尽管如此，日本的入境游消费并未同步走弱。日本国土交通省观光厅的数据显示，今年第一季度外国游客在日消费总额同比增长2.5%，境内三家百货巨头的入境游客免税销售额也连续四个月增长。日本共同社分析，虽然中国大陆访日游客人数大幅减少，但来自台湾、韩国、欧洲等地的游客数增加，填补中国游客减少留下的空缺。
【依据】该新闻主要涉及旅游客流下滑和航班削减，未明确提及具体公司或股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】中国游客连续六个月下滑 赴日航班腰斩
【发布时间】2026-07-03T07:09:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9307157

------------------------------

6. 【视频】复古列车“开”进荷塘 合肥“荷塘小火车”成文旅新宠
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在安徽省合肥市新站高新区的陶冲湖公园内，一列复古造型的“荷塘小火车”正缓缓穿行于碧叶红花之间，成为今夏当地炙手可热的文旅打卡点。综合中新社、央视新闻及《人民日报》报道，这列小火车单次行程为12分钟，限乘20人，票价为每人20元（人民币，下同，约3.8新元）。据介绍，小火车的车厢采用开放式复古设计，既保证通风凉爽，又便于乘客全方位欣赏荷塘风光并打卡。凭借亲民的价格与独特的沉浸式体验，“荷塘小火车”在社交平台上收获了巨大的网络流量，并带动公园整体入园人数激增。数据显示，自6月12日小火车试运行以来，公园客流量环比上涨超300%。目前，工作日日均入园游客达上万人次，周末单日客流更翻倍。该项目日均吸引3000余人次体验，平日平均排队时间达一小时以上，周末高峰期则长达两小时，带动公园周末单日收入近10万元。为有效应对持续攀升的客流压力，运营方目前已加派运营、安保、保洁及志愿服务人员，全面强化游园服务与安全保障。（视频来源：中新社）
【依据】新闻主要描述文旅项目的运营情况，未涉及公司或股票信息，因此无法判断相关股票。
【原标题】【视频】复古列车“开”进荷塘 合肥“荷塘小火车”成文旅新宠
【发布时间】2026-07-03T06:42:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9307366