Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-17T08:17:11.995Z - 2026-07-17T10:17:11.995Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国手机品牌realme退出中国市场 聚焦海外
2. 国民党号召民众下周上凯道要求民进党政府为致癌油风波负责
3. 沪指失守3800点 写下近一年新低
4. 华为首度展出最强AI晶片集群 算力是英伟达6.7倍
5. 中国促客观理性看待中俄军事合作 停止主观臆测和抹黑炒作

==============================

1. 中国手机品牌realme退出中国市场 聚焦海外
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国智能手机巨头OPPO旗下子品牌realme（真我）宣布退出中国市场业务，未来将集中资源深耕海外市场。realme品牌副总裁、中国区总裁徐起星期四（7月16日）在微博发表致用户公开信，正式宣布上述决定。信中指出，realme未来将聚焦性能与游戏赛道，加码海外市场布局，而一加（OnePlus）在中国市场的产品更新保持不变。针对售后问题，realme现有机型的后续销售、售后质保将由OPPO官方团队全面接手。至于系统更新，下一代ColorOS发布后，realme用户可以在收到更新提示时，更新至ColorOS系统。此举旨在进一步整合集团资源，推动全球产品战略协同。具体安排上，realme新品未来将聚焦海外，中国市场则暂停产品更新。realme成立于2018年5月，由OPPO前副总裁李炳忠创立，最初以“越级性价比”为主打，在印度、东南亚等地区迅速打开局面，随后于2019年反向进军中国本土市场。返回中国市场后，realme曾率先打出“全面5G”战略，仅用一年时间便跻身2020年第三季度国内5G手机出货量前五。据Counterpoint数据，realme在2021年第二季度创下全球单季销量1500万台的成绩，首次跃居全球第六，成为全球第四大中国手机品牌。然而，面对苹果、华为、小米、OPPO、vivo长期占据中国逾90%市场份额的格局，realme始终难以真正突围。从2025年下半年至2026年初，realme在中国发布新机的频率已大幅降低。IDC数据显示，今年二季度，包括OPPO、一加和realme在内的OPPO体系全球出货量约为2880万部，同比下降17.5%，市场份额由去年同期的11.7%滑落至10.4%，位列全球第四。
【依据】无明确股票信息，暂无法判断相关股票。
【原标题】中国手机品牌realme退出中国市场 聚焦海外
【发布时间】2026-07-17T09:25:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9380404

------------------------------

2. 国民党号召民众下周上凯道要求民进党政府为致癌油风波负责
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾最大在野党、中国国民党号召民众下周走上台北凯达格兰大道，要求民进党政府为致癌油风波负责。国民党主席郑丽文星期五（7月17日）在脸书写道，食安风暴持续扩大，民众人心惶惶，中央政府至今仍无法有效控制危机，一再延误处理、卸责甩锅，不仅暴露出危机管理失能，更企图将责任推给地方政府。她指出，在地方政府全力为民众把关时，却面对中央政府不好好彻查毒油来源、无法在最短时间内阻止问题扩散，更没有魄力全面下架危害台民众健康的毒油，试问地方政府如何应对，民众如何安心？郑丽文说，面对如此严重的食安危机，政府至今仍态度傲慢、不负责，不道歉、没人下台，令人无法接受。这段时间的基层民意强烈反弹，国民党许多代表、中央委员都反映，民众的愤怒已到达临界点。在野党有责任反映人民的怒吼，要求政府彻底解决食安问题，并负起应有的政治责任。她提到，位处食安第一线的台北市长蒋万安当天拜会立法院国民党团，表达与党中央一致心声，要求政府正视问题、不再逃避责任。为此，郑丽文宣布，国民党中央将于下星期六（7月25日）全代会结束后，下午5时在凯达格兰大道集结，下午6时正式举办“我是人我反毒台”大会，邀请在野党、专家学者、公民团体及所有关心食安的民众共同站出来，为人民的健康发声。郑丽文向民进党政府提出严正要求，不要再把人民的食安当作政治操作的工具，该面对问题就面对问题，该负责的负责，该道歉的道歉，该下台的下台，还给全民一张安全、安心的餐桌。蒋万安同日也在脸书发文，呼吁台湾民众在7月25日走上凯道，要求总统赖清德为这次的毒油事件致歉，并要求行政院长卓荣泰下台负责。台北市长蒋万安（前排左五）星期五（7月17日）到立法院拜会民众党立院党团，并与国民党立院党团成员进行闭门会议。（蒋万安脸书）蒋万安星期五下午到立法院拜会民众党立院党团，并与国民党立院党团成员进行闭门会议。同日，台中市长卢秀燕在脸书发文，表明将参加7月25日的凯道集会，强调“人民的健康不能妥协。中央最该做的，是勇敢面对问题，为毒油事件负起责任。”另据ETtoday新闻云报道，针对中联油脂致癌油风波持续延烧，星期五再发现新批号食用油有问题，台湾行政院长卓荣泰到宜兰出席活动受访时斥责，中联油脂是不负责任的企业，不但迟延通报，还隐匿事实，让中央和地方各级政府无法在第一时间做好全面的防堵工作。他说：“对于这个部分（再有新批号油品出问题），我真的深感抱歉，我也会继续追查事实的真相，要求检调单位速查速办、严查严办，一定要给社会一个正面的回应。”
【依据】无明确股票信息，暂无法判断相关股票。
【原标题】国民党号召民众下周上凯道要求民进党政府为致癌油风波负责
【发布时间】2026-07-17T09:16:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9379710

------------------------------

3. 沪指失守3800点 写下近一年新低
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国A股星期五（7月17日）三大指数集体暴跌，沪指失守3800点，写下近一年新低。截至星期五收盘，沪指跌3.05%报3764.15点，创2025年9月以来新低；深证成指跌5.4%，报13706.88点；创业板指跌7.15%，报3428.63点。盘面上，板块普跌，电力、银行板块逆市走强，桂冠电力、深南电A等涨停；半导体板块大幅下挫，长光华芯、兆易创新等跌停；商业航天概念、机器人概念、元器件、医药、有色金属等板块跌幅居前。全市场成交额26716亿元（人民币，下同，5086亿新元），较上日放量2527亿元，全市场超5000只个股下跌，近200只个股跌停。
【依据】无明确股票信息，暂无法判断相关股票。
【原标题】沪指失守3800点 写下近一年新低
【发布时间】2026-07-17T08:50:46.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9380169

------------------------------

4. 华为首度展出最强AI晶片集群 算力是英伟达6.7倍
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国科技巨头华为首次对外展示其迄今为止最强大的人工智能（AI）计算设备昇腾950超节点（Atlas 950 SuperPoD）晶片集群，这款设备的算力是美国晶片巨头英伟达同级别系统的6.7倍。华为星期五（7月17日）在2026年世界人工智能大会（WAIC）上，首次在线下完整展出了全配置的昇腾950超节点。此前，华为昇腾系列产品主要通过企业渠道和政府项目供应，鲜有公开的基准测试。这款产品依托华为自研的“灵衢”互联协议和全新升级的超节点架构，足以支撑超大型千亿级参数大模型的全流程高效训练。相比传统算力集群，超节点集群可把大量AI晶片进行紧密连接，形成一个性能更强的计算单元，从而减少晶片之间的数据传输等待，提高大模型训练和推理过程中的有效算力。根据中银证券报告，在性能表现上，与美国科技巨头英伟达搭载144张卡的同级别NVL144系统相比，华为昇腾950超节点的总算力达到英伟达6.7倍。华为表示，这标志着昇腾在超大规模算力基础设施领域再上新台阶。除了旗舰级的950超节点外，华为昇腾还在现场展出Atlas 850E风冷超节点的实物。该产品依托自研散热技术和灵衢互联协议，企业无需对现有的风冷IDC机房进行任何液冷基建改造，通过标准机柜即可直接上架部署。
【依据】无明确股票信息，暂无法判断相关股票。
【原标题】华为首度展出最强AI晶片集群 算力是英伟达6.7倍
【发布时间】2026-07-17T08:49:40.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9380160

------------------------------

5. 中国促客观理性看待中俄军事合作 停止主观臆测和抹黑炒作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国防部发言人说，中俄两军合作始终坚持不针对第三方的原则，希望有关方客观理性看待中俄军事合作，停止主观臆测和抹黑炒作。中国国防部官网星期五（7月17日）以发言人答记者问形式发布以上回应。中俄近期举行联合军演，其中海上演练阶段已于7月11日结束，目前两军已赴太平洋海域进行海上联合巡航。中国国防部引述记者提问称，有分析指出，中俄联合军演恰逢美盟开展系列联演之际，表明中俄致力于打破美西方主导的世界格局，国防部对此作何评论。中国国防部新闻发言人蒋斌大校说，中俄“海上联合-2026”联合演习近期在青岛附近海空域成功举行，双方参演部队围绕联合侦察、防空反导等多个课目展开演练，顺利完成了各项任务，目前已转入海上联合巡航阶段。蒋斌说，上述活动是中俄两军年度合作计划内安排，旨在提升两军联合行动能力、共同应对海上安全威胁，与当前国际和地区局势无关。蒋斌强调，中俄两军合作始终坚持不结盟、不对抗、不针对第三方的原则，为捍卫两国主权安全、维护国际与地区和平稳定发挥了重要作用。
【依据】无明确股票信息，暂无法判断相关股票。
【原标题】中国促客观理性看待中俄军事合作 停止主观臆测和抹黑炒作
【发布时间】2026-07-17T08:17:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9379783