LTN - 中文结构化新闻汇总

【来源】LTN
【时间】2026-07-23T14:11:47.669Z - 2026-07-23T16:11:47.669Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 快訊》7/23 颱風快訊！未命名颱風最新動態
2. 校友捐資興學育才　高科大深化產學合作打造永續典範
3. 陳仕朋94球壓制獅隊　生涯首次麥達克斯完封勝
4. 世界盃落幕 瑞士政界質疑FIFA稅務待遇與管理機制
5. 6星1綠星、57家餐廳榮登米其林 高雄美食帶動城市觀光
6. 林安可單場雙安延續連3場安打　西武仍慘敗火腿
7. 震傳媒民調陳其邁滿意度7成8 藍綠白各陣營一致肯定

==============================

1. 快訊》7/23 颱風快訊！未命名颱風最新動態
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】7/23 颱風快訊！未命名颱風最新動態 切勿前往海邊、溪邊或山區，以免遭遇長浪、淹水或土石流 圖：Newtalk製表 準「紅霞」颱風最快今晚發海警！明後天離台最近 3區慎防劇烈暴雨
【依据】无法判断
【原标题】快訊》7/23 颱風快訊！未命名颱風最新動態
【发布时间】2026-07-23T15:36:01.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1049031

------------------------------

2. 校友捐資興學育才　高科大深化產學合作打造永續典範
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】校友是大學最珍貴的資產，也是推動校務發展的重要力量。國立高雄科技大學校長吳忠信7月16日及22日率領一級主管，先後拜訪泰佑立船舶顧問有限公司總經理陳正成、冠南企業有限公司董事長蔡江東及駿維實業股份有限公司董事長楊東勝三位傑出校友，感謝他們長年以實際行動支持母校辦學，透過捐資興學、人才培育及深化產學合作，共同打造教育、企業與社會三方共好的永續典範。吳忠信表示，高科大近年積極推動智慧科技、跨域創新、國際鏈結及永續發展，校友企業不僅是人才培育的重要夥伴，更是推動產學合作的重要力量。看到校友事業有成後持續回饋母校、投資教育，不僅展現高科大人才培育成果，更形成「校友成就企業、企業回饋母校、母校培育人才」的永續循環，這也是高科大最珍貴的資產。陳正成深耕船舶產業，不僅於專業領域表現卓越，更持續支持母校辦學，設立校友獎助學金協助經濟弱勢學生安心就學。此次雙方就海洋產業發展、海事人才培育及產學合作深入交流，期待攜手培育更多具國際競爭力的海洋專業人才。蔡江東校友多年秉持「取之社會、用之社會」理念，不僅持續捐助校務基金，更設立永續基金，以基金孳息挹注獎助學金。今年再增加100萬元捐款投資專戶，另捐贈太陽眼鏡，由學校轉化為獎助學金資源，讓企業公益化為支持學生安心就學的實質力量。楊東勝自民國94年起，持續二十餘年支持母校發展，長期投入機械工程系建設、三Q與點燈獎助學金、學生急難救助、校友事務推展及多項助學計畫。今年除捐贈500萬元支持高科大永續基金外，拜訪當日再加碼捐贈40萬元，挹注機械工程系系務發展、獎學金、學生急難救助及校友事務推展等工作，以具體行動實踐企業回饋教育、培育人才的理念，也成為高科大校友捐資興學的重要典範。高科大表示，三位傑出校友雖來自不同產業，卻都秉持感恩回饋精神，以企業力量支持教育，不僅展現高科大畢業校友在各產業的卓越成就、凝聚力與社會影響力，也讓「人才培育」與「企業永續」形成相互支持的正向循環，未來學校將持續深化與校友及企業夥伴合作，串聯教育、產業與公益資源，打造「校友回饋母校、母校培育人才、人才成就產業」的永續循環，共同為台灣產業發展及高等教育注入更多能量。
【依据】无法判断
【原标题】校友捐資興學育才　高科大深化產學合作打造永續典範
【发布时间】2026-07-23T15:34:11.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1049028

------------------------------

3. 陳仕朋94球壓制獅隊　生涯首次麥達克斯完封勝
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中華職棒富邦悍將隊左投陳仕朋（圖）重返一軍首戰，以94球投出9局完投完封，助隊以6比0擊敗統一7-ELEVEn隊，締造生涯首次百球內的「麥達克斯完封」。陳仕朋今年5月2度在一軍先發，合計僅投6局、失10分，隨後下二軍調整，然而今天回到一軍首戰，前6局雖然被敲出6支安打，但也製造4次雙殺，屢屢減低失分風險。第7局開始陳仕朋更是連抓6個出局數，第9局續投雖然一開始三壘手王念好就發生失誤，但陳仕朋不受影響又連續解決3名打者，最終以94球投完9局，締造生涯首次無四死球完封。陳仕朋生涯前3次9局完投完封勝，單場最少投到118球，今天卻成為省球達人，美國職棒以「麥達克斯（Greg Maddux）完封勝」形容投手在投球數不超過100球下締造9局完投完封勝，陳仕朋生涯第1次達成此封號，也是中職本季第2次，前1人是台鋼雄鷹隊黃子鵬。
【依据】无法判断
【原标题】陳仕朋94球壓制獅隊　生涯首次麥達克斯完封勝
【发布时间】2026-07-23T15:30:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1049030

------------------------------

4. 世界盃落幕 瑞士政界質疑FIFA稅務待遇與管理機制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】FIFA總部位於瑞士蘇黎世，依瑞士法規登記為協會法人，長期享有較低稅負及部分聯邦稅賦減免。本屆世界盃約有130億瑞郎（約新台幣5142億元）收益。中央社記者郭芳君蘇黎世攝 115年7月23日 （中央社記者郭芳君蘇黎世23日專電）世界盃落幕後，國際足球總會（FIFA）因政治干預爭議與協會管理問題，再度成為瑞士政界與球迷批評的焦點。據估計，本屆世界盃為FIFA帶來約130億瑞士法郎收入，龐大資金持續分配給各國足協，也形成各國足協對FIFA的依賴，短期內仍難以撼動FIFA既有的權力結構。根據瑞士民法規範，FIFA登記為「協會」法人，長期享有較低稅負及部分聯邦稅賦減免。據蘇黎世州立銀行（ZKB）估計，本屆世界盃為FIFA帶來約130億瑞郎（約新台幣5142億元）收入，促使瑞士國內生產毛額（GDP）成長率增加0.7個百分點，達到1.7%。由於FIFA總部設於瑞士蘇黎世，本屆賽事結束後，瑞士政界對FIFA享有稅務優惠及對瑞士形象造成影響提出批評。蘇黎世州議員社會民主黨（SP）西格里斯特（Nicolas Siegrist）表示，瑞士現行法律對FIFA的監管缺乏透明度及有效監督機制。他認為，瑞士作為FIFA所在地，有責任檢討相關法規，提高對國際體育組織的治理標準。他與球迷20日聚集於FIFA總部前抗議，高達5000瑞士法郎的票價、強制性的廣告插播、決賽中場休息時間過長等新舉措，都違反世足舉辦的原則。現場球迷呼籲足球應回歸運動本身。歐洲理事會秘書長柏塞茲（Alain Berset）日前接受媒體訪問時形容，本屆世界盃是一場「未完成的世界盃」。他表示，政治勢力介入FIFA決策、種族歧視言論，以及體育博彩快速擴張，都已損害足球公信力，呼籲展開國際對話，推動改革，恢復足球的公平與誠信。瑞士足球協會（SFV）目前雖未正面回應歐洲理事會的倡議，但賽事期間曾公開表示，對於國家元首介入球員禁賽事件逾越紅線，影響球員紀律處分「完全令人無法理解」。有分析認為，FIFA透過龐大資金持續分配給各國足協，使各國足協形成一定程度的財政依賴。在現行制度下，即使外界批評聲浪升高，短期內仍難以撼動FIFA主席英凡提諾（Gianni Infantino）主導的既有權力結構。即使2027年主席改選，是否會出現足以挑戰現任主席的新勢力，仍有待觀察。蘇黎世市民艾柏利（Erwin Aeberli）接受中央社採訪時表示，FIFA的收入規模及影響力早已超越一般瑞士非營利協會，尤其日前川普提名英凡提諾成為聯合國下一任秘書長，兩人交往過密已傷害瑞士形象。（編輯：韋樞）1150723
【依据】无法判断
【原标题】世界盃落幕 瑞士政界質疑FIFA稅務待遇與管理機制
【发布时间】2026-07-23T15:25:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1049029

------------------------------

5. 6星1綠星、57家餐廳榮登米其林 高雄美食帶動城市觀光
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】第9屆《台灣米其林指南2026》21日公布星級餐廳及特別獎項，高雄總計57家餐廳獲得推薦，創下歷年最佳成績，囊括6家米其林一星、1家米其林綠星、21家必比登推介及29家入選餐廳；其中Li.nu餐廳更首度摘下「侍酒師大獎」，為高雄餐飲圈再添輝煌。高雄市政府表示，近年積極建構高雄「美食城市」品牌、餐飲輔導及推廣、舉辦多項主題美食活動與海內外行銷的豐碩成果，讓高雄美食成為吸引國內外旅客造訪高雄的核心誘因。觀光局長高閔琳表示，2022年《米其林指南》首度將高雄納入評鑑範圍，觀光局也積極將「美食觀光」列為國際城市行銷與城市觀光發展的核心戰略，於2023年辦理「米其林指南摘星職人攻略分享會」，邀請星級主廚、專家與美食作家經驗分享，輔導協助在地餐飲業者從食材選用、餐酒搭配到服務儀軌，全方位接軌國際評鑑標準。同時，觀光局亦積極行銷高雄銅板美食、平民小吃、在地老字號與精緻餐飲；結合高雄優質農漁特產等在地食材與特色餐廳跨界合作，更舉辦多項美食主題行銷活動。從庶民美食到家常餐廳，再到fine dining精緻餐飲，高雄已充分展現完整的美食版圖。今年高雄57家餐廳榮登《台灣米其林指南》，一星餐廳從4家增加為6家，並首度抱回「侍酒師大獎」；無論在星級數量、入選餐廳數或專業獎項上，均刷新高雄歷史紀錄，展現高雄驚人餐飲實力。近年市府持續以「美食即觀光」、「以餐桌展現城市品牌」為發展方向，透過美食節慶活動、在地物產推廣、國際觀光行銷等，串聯高雄餐飲、旅宿、商圈、特色景點、遊程與伴手禮，從食宿遊購行育樂面向多管齊下，積極吸引海內外旅客造訪高雄，也讓美食成為帶動城市觀光、住宿消費及產業發展的重要動能。高閔琳表示，本屆 《台灣米其林指南》，高雄6家餐廳榮獲米其林一星，其中法式餐廳「HAILI」、中餐廳「雋 GEN」、「承 Sho」(日本菜)及法餐「方蒔」展現成熟穩定的極致料理，持續蟬聯米其林星級殊榮；「NIBBON」與「HABU」則首度晉升一星，為港都精緻餐飲再添新血。四度榮獲米其林一星的「HAILI」法式餐廳，今年亦參加觀光局2026馬來西亞國際觀光推介活動，一同至海外推廣、為高雄增光。主廚康仁維表示：「感謝高雄提供舞台，HAILI 將每一年的肯定視為重新出發的起點。」團隊持續以融合日法料理技法與高雄風土的創作料理，透過對在地食材、細節與服務，展現南台灣精緻餐飲的深度。「雋 GEN」是高雄唯一摘星的中餐廳，不僅連續三年榮獲米其林一星，今年更迎來擁有46年資歷的粵菜名廚李雲浩加入。李雲浩強調「米其林從來不是一個人的成就，而是團隊每天對品質毫無妥協的堅持。」他重新檢視餐廳菜單架構與火候醬汁，亦融入台灣與高雄在地頂級食材，在粵菜料理的傳統風味當中更有驚喜創新，同時也打破以往單一個人套餐模式，擴展為兼具單點、套餐與客製化宴席的完整餐飲體驗，其中「濃湯竹笙雲吞雞」鮮甜濃郁、溫潤飽滿的雞湯更是一絕，為必點招牌菜。獲得一星肯定的「承Sho」，是日本「傳」(Den)首間海外姊妹店，也是在高雄備受矚目的高端餐廳，在細膩經典的菜色中，更融入主廚活潑而充滿趣味的個性，把台灣特有食材的特色發揮的淋漓盡致。而首度入榜的米其林新星「HABU」，以台灣傳統中藥行文化為靈感，品牌名稱取自香草的日文發音 Herb(ハーブ)，以萬物滋養為理念，透過漢方、草本植物、季節食材與當代料理的結合，重新詮釋漢方
【依据】无法判断
【原标题】6星1綠星、57家餐廳榮登米其林 高雄美食帶動城市觀光
【发布时间】2026-07-23T14:54:28.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1049026

------------------------------

6. 林安可單場雙安延續連3場安打　西武仍慘敗火腿
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本職棒埼玉西武獅隊台灣野手林安可雖然3天沒出賽，但手感依舊火燙，今天對戰北海道日本火腿鬥士隊單場雙安、個人連3場敲安，不過西武仍以2比11慘敗。林安可繼7月19日後再次出賽，今天先發第5棒、左外野手，2局下首打席面對火腿強投北山亘基先敲出安打，下一棒平澤大河也接續敲安，然而後續只靠雙殺打攻下1分。林安可在4局下被三振，6局下三度對決北山亘基則是在2出局後敲出二壘安打，第9局敲出游擊飛球出局；林安可總計4打數2安打，賽後打擊率上升到2成25。
【依据】无法判断
【原标题】林安可單場雙安延續連3場安打　西武仍慘敗火腿
【发布时间】2026-07-23T14:35:04.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1049027

------------------------------

7. 震傳媒民調陳其邁滿意度7成8 藍綠白各陣營一致肯定
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】繼年代民調獲得80.9％滿意度後，高雄市長陳其邁又獲得78.5％高滿意度。根據震傳媒最新委託山水民意研究股份有限公司進行的「115年07月高雄市長選情民調」顯示，民進黨支持者對陳其邁的滿意度高達95.8％，國民黨支持者也有過半表示滿意，台灣民眾黨支持者滿意度則逾6成，中間選民滿意度也達75.5％，顯示陳其邁的施政表現獲得跨越傳統藍綠界線的肯定。調查詢問「整體來說，對高雄市長陳其邁就任至今的施政表現，滿不滿意？」結果顯示，回答滿意的民眾合計達78.5％(「非常滿意」占36.6％、「還算滿意」占41.9％)，回答不滿意者合計僅14.7％(「不太滿意」10.3％、「非常不滿意」4.4％)，無明確意見者為6.9％。進一步交叉分析發現，陳其邁的施政滿意度在不同背景的受訪者中都維持高檔。以合併前縣市別區分，原高雄縣地區受訪者滿意度為80.7％，略高於原高雄市地區的76.6％。性別方面，女性受訪者滿意度80.3％，略高於男性的76.6％。年齡層方面，20至29歲年輕族群滿意度最高，達89.2％；70歲以上長者滿意度也有81.9％；其餘各年齡層滿意度則多落在73％至78％之間，顯示各世代對陳其邁施政表現的評價普遍偏正面。從政黨傾向來看，民進黨支持者對陳其邁的滿意度高達95.8％，國民黨支持者也有52.0％表示滿意，台灣民眾黨62.2％，即使是不偏任何黨的中間選民，滿意度也達75.5％。若以泛藍、泛綠陣營區分，泛綠陣營滿意度95.6％，泛藍陣營滿意度52.8％，中間選民滿意度則為74.1％。有趣的是，陳其邁的施政滿意度與年底高雄市長選舉的選情呈現高度相關。在對陳其邁表示滿意的受訪者中，有49.3％希望由民進黨籍的賴瑞隆接棒市長，僅23.0％希望由國民黨籍的柯志恩出任。整體而言，在賴瑞隆與柯志恩的市長選情對比中，民眾最希望由賴瑞隆出任市長者占39.6％，希望由柯志恩出任者占31.6％，另有28.8％未表態；若問及「比較看好誰會當選」，賴瑞隆看好度為50.3％，柯志恩則為22.8％，賴瑞隆持續保持領先態勢。民調數據由震傳媒委託山水民意研究股份有限公司於115年7月18日至20日執行，訪問對象為設籍高雄市20歲以上成年人，有效樣本1,069人，抽樣誤差在95％信心水準下約為正負3.00個百分點，加權依內政部人口資料之年齡層、地區、性別、教育程度進行。
【依据】无法判断
【原标题】震傳媒民調陳其邁滿意度7成8 藍綠白各陣營一致肯定
【发布时间】2026-07-23T14:31:34.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1049025