Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-19T22:13:06.166Z - 2026-07-20T00:13:06.166Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国又一名士兵丧命 驻约旦美军死亡人数或将上升

==============================

1. 美国又一名士兵丧命 驻约旦美军死亡人数或将上升
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国五角大楼星期天（7月19日）说，一名美军人员在伊拉克北部执行涉伊朗任务时丧生。与此同时，约旦境内美军死亡人数或将上升。随着美伊战争升级，有消息指美国正在向中东增派军机。综合《纽约时报》和《华尔街日报》报道，美国中央司令部说，18日又有一名美军士兵死亡。当时美军正在伊拉克对一架被击落的伊朗单向攻击无人机所携弹药进行受控引爆。另有一名美军士兵在事件中受伤，目前正在接受治疗。另外，美军在约旦搜寻17日遭伊朗袭击后失踪的一名美军人员时，发现了不明身份遗骸，鉴定核实工作正在进行。17日在约旦发生的一起袭击造成两名美军士兵死亡、一人失踪。新一轮袭击几乎已彻底撕毁美国与伊朗上月达成的停火协议。目前双方没有任何外交接触的迹象。数名要求匿名的美国官员说，美国正在向中东增派军机，这一举措在近日美军阵亡事件发生前就已筹划。最新确认的美军死亡事件使美军阵亡总数上升至至少17人，另有420多名美军受伤。另据彭博社报道，美国总统特朗普在公开层面几乎没有透露他准备把对伊战争引向何方。特朗普18日保持低调，19日到新泽西州看世界杯决赛。美国政府释放的信号是维持中东现状，一方面打击伊朗，一方面继续保障油轮通行霍尔木兹海峡。然而，周末的交火表明，战事有可能升级。
【依据】该新闻主要报道美伊战争升级、美军在中东伤亡以及美国向中东增派军机等地缘政治军事事件，未提及具体公司、行业、商品、地区或政策的股票影响，无法判断相关股票。
【原标题】美国又一名士兵丧命 驻约旦美军死亡人数或将上升
【发布时间】2026-07-19T23:07:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9388742