Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-01T08:25:27.562Z - 2026-07-01T10:25:27.562Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美斯坦福大学智库澄清 未背书郑丽文对两岸关系看法
2. 比亚迪顾问：大众成本削减计划是欧洲汽车工业警钟
3. 赖清德批大陆民族团结促进法：绝不接受统战黑手伸进台湾
4. 中国对外投资监管新规今起施行
5. 比亚迪今起在韩国不再享受购置补贴
6. 中日关系趋紧 北京质问日政客能否停止干涉中国内政

==============================

1. 美斯坦福大学智库澄清 未背书郑丽文对两岸关系看法
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国斯坦福大学胡佛研究所上月接待访美的中国国民党主席郑丽文，针对有报道称研究所认同郑丽文的两岸关系主张，研究团队发表声明澄清，强调相关报道“不准确”。
郑丽文上月访问美国，并于6月2日赴胡佛研究所与学者举行闭门座谈，是她为期两周美国行的第一站。
胡佛研究所“台湾在印太地区”（Taiwan in the Indo-Pacific Region）项目负责人祁凯立（Kharis Templeman）6月29日（星期一）在博客上发表声明说，与郑丽文一行举行的座谈会以不公开方式进行，因此不宜对郑丽文的发言内容作出描述。
但声明强调，团队认为有必要指出，有报道称团队认同郑丽文对两岸关系的看法，这种说法并不准确。声明所指的相关新闻标题包括“中天新闻”发布的“会晤美战略界重量级学者！美方大赞郑丽文‘精辟战略智慧”影音新闻。
胡佛研究所声明说，与郑丽文的会议围绕中国大陆的意图，以及维持台海和平与稳定所需条件等议题，展开了深入讨论。
声明强调，研究团队对于如何避免台海军事冲突已多次公开阐述看法，团队关切中国大陆对台湾的意图并非善意。声明认为，台海和平有赖台湾保持克制、坚定立场并强化防卫能力；美国则应延续长期政策，持续协助台湾取得自我防卫所需防卫性武器。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】美斯坦福大学智库澄清 未背书郑丽文对两岸关系看法
【发布时间】2026-07-01T10:04:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9296254

------------------------------

2. 比亚迪顾问：大众成本削减计划是欧洲汽车工业警钟
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】比亚迪欧洲区特别顾问阿尔塔维拉说，德国大众汽车启动大规模成本削减计划对欧洲汽车工业而言是一个警钟，同时也反映出中国车企正加速提升在欧洲市场份额的行业现状。
路透社上星期五（6月26日）引述知情人士报道，受关税壁垒、营运成本攀升以及中国车企竞争加剧的多重压力影响，大众汽车正酝酿公司史上规模最大的重组方案，其中包括裁减10万名员工并关闭四家德国本土工厂。
阿尔塔维拉星期三（7月1日）在德国法兰克福举行的路透社欧洲汽车会议上直言，大众的处境足以被视为欧洲汽车业收到的第一个真正的“警钟”。
作为全球最大的电动汽车制造商，比亚迪在确立匈牙利工厂布局后，目前正积极筹划在欧洲建立第二个生产基地。阿尔塔维拉透露，西班牙和法国均在比亚迪“棕地投资”（即收购并改造传统车企现有存量工厂）的考察名单之列，且选址决策已接近达成。
针对业界普遍期望中国车企进入欧洲时，应以少数股权参与合资并转让尖端技术的观点，阿尔塔维拉批评道：“这不是共存，这简直是野蛮的暴力。”
当前，欧洲老牌车企正陷入产能过剩的泥潭，并急于在电池与软件等关键技术领域追赶竞争对手。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】比亚迪顾问：大众成本削减计划是欧洲汽车工业警钟
【发布时间】2026-07-01T09:25:46.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9295885

------------------------------

3. 赖清德批大陆民族团结促进法：绝不接受统战黑手伸进台湾
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆星期三（7月1日）起实施《民族团结进步促进法》，台湾总统赖清德强调，绝不会接受，更不会坐视北京将“红色恐怖”与“统战渗透”的黑手伸进台湾社会。
综合台湾《上报》《联合报》报道，赖清德星期三在民进党中执会上说，北京无视联合国、欧洲议会、各国政府、人权组织及智库等国际社会表达的强烈关切与反对，执意推动这部“以团结之名，行同化与消灭之实”的“恶法”，显示北京“正在极权与独裁道路上越走越远，完全违反世界潮流”。
赖清德认为，这部法律影响的不仅是中国大陆民众，更代表北京进一步扩大“长臂管辖”，加强对境外人士的“跨境镇压”。未来无论是外国政府、官员、民意代表、企业、组织还是个人，都可能因相关言行而被打压或制裁。
他说，北京过去已对台湾实施超过110项所谓“跨境镇压”措施，未来也必定进一步扩大适用范围，制造寒蝉效应，迫使台湾民众屈从于威权体制。他强调，台湾绝不会接受，更不会坐视北京将“红色恐怖”与“统战渗透”的黑手伸进台湾社会。
赖清德提到，面对中国大陆持续加大的政治与安全压力，台湾政府将持续关注相关发展，建立预警机制并盘点反制措施。政府也将加强全民媒体识读与公务员教育训练，防范北京统战渗透；针对“跨境镇压”行为，则将建立预防及反制工作，并规划完善援助及保护机制。
他还说，台湾将进一步深化与国际合作，通过各种渠道向国际发声，并与理念相近国家建立合作机制，共同应对北京的跨境施压。
赖清德也呼吁台湾民众提高警觉，密切关注在赴中国大陆求学、经商或参与两岸交流活动时可能面临的风险。政府也将持续完善相关规范与提醒措施，并与国际民主伙伴携手反制跨境镇压、捍卫基本人权与民主价值。他并敦促台湾朝野各党共同维护民众安全，“捍卫‘民主台湾’不会成为‘中国台湾’”。
中国大陆今年3月通过《民族团结进步促进法》。针对台湾，新法提出要增进台湾同胞对中华民族的归属感、认同感、荣誉感，增强“同属中华民族、同是中国人”的认识。新法还规定，境外组织和个人实施破坏民族团结进步、制造民族分裂行为，将被依法追究法律责任。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】赖清德批大陆民族团结促进法：绝不接受统战黑手伸进台湾
【发布时间】2026-07-01T09:25:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9295868

------------------------------

4. 中国对外投资监管新规今起施行
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国星期三（7月1日）起施行加强版对外投资监管制度，进一步加强对资金、技术和人才跨境流动的审查。分析认为，在中美科技竞争持续加剧之际，新制度被视为北京强化科技安全与战略自主的重要一步。
中国国务院6月1日发布《国务院关于对外投资的规定》，要求投资者对外开展投资活动时，未经许可，不得出口或使用国家限制出口的货物、技术、服务及相关数据；新规也禁止以跨境派遣技术人员、赴其他国家工作等方式，间接转移受限制的技术、服务和数据等。
法新社报道，有投资者担心，新规可能限制中国庞大的科技产业生态系统对接全球市场的能力。
新规要求，对外投资工作贯彻“总体国家安全观”，统筹发展和安全以及“国内国际”两个大局，并授权政府对可能影响国家安全的境外投资进行安全审查。
美国国会下属的美中经济与安全审查委员会本周在社媒表示，上述新规进一步印证了其数月来观察到的趋势，即国安相关法律赋予中国执法机关极大自由裁量权时，外国企业面临的法律风险将进一步增加。
法国外贸银行（Natixis）亚太区首席经济学家加西亚-埃雷罗（Alicia Garcia-Herrero）分析说，北京此举旨在保护本国人工智能（AI）竞争力，以应对与美国的科技竞争，但新规也可能削弱中国对世界其他国家地区的投资，对欧洲来说是个坏消息。
她指出，由于北京进一步收紧跨境流动限制，欧洲也难以依赖中国人才协助开发本土AI模型。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中国对外投资监管新规今起施行
【发布时间】2026-07-01T08:59:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9295655

------------------------------

5. 比亚迪今起在韩国不再享受购置补贴
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】从7月1日起，在韩国购置中国电动汽车制造商比亚迪的产品将不再享受补贴。
综合韩联社和韩国《朝鲜日报》报道，韩国气候能源环境部星期二（6月30日）公布首次“电动汽车普及事业执行者选定评估”结果。在提交申请的35家车企中，最终有27家通过评估并保留了补贴发放资格。
包括现代汽车、雷诺、KG Mobility、特斯拉以及宝马等在内的车企均成功入选，而比亚迪则是乘用电动车类别中唯一落选的车企，这意味着自7月1日起，比亚迪乘用车产品在韩国市场将面临更高的购车成本。
报道称，引入这项补贴评估的目的是为了让为韩国电动汽车生态做出贡献的制造商、进口商享有补贴。评估项目包括技术开发、供应链贡献、环保政策应对、售后运作持续性、安全管理。满分100分，得分超过60分为合格，而比亚迪在此轮评估得分不到60分，未入选补贴对象。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】比亚迪今起在韩国不再享受购置补贴
【发布时间】2026-07-01T08:41:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9295491

------------------------------

6. 中日关系趋紧 北京质问日政客能否停止干涉中国内政
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在中日关系持续恶化、中国进一步扩大对日出口管制之际，中国外交部说，当前中日关系面临严重困难，责任完全在日本，并质问日本执政者“能否尊重中国核心利益，停止干涉中国内政”。
中国外交部发言人郭嘉昆星期三（7月1日）主持例行记者会。有记者问，中国近期采取的部分举措给外界留下“不够重视中日经贸关系”的印象，中国是否仍愿推动中日经贸关系发展。郭嘉昆回应称，中国主管部门已多次阐明立场，“你的印象是不正确的”。
他说，中国多次指出，当前中日关系面临严重困难，根源在于日本执政当局在涉及台湾和军事安全领域的一系列错误言行，“责任完全在日方”。
郭嘉昆并称：“我们也想请你问问日本为政者，能否尊重中国核心利益，停止干涉中国内政；能否恪守中日4个政治文件精神，维护中日关系的政治基础和经贸合作的必要环境；能否反思纠错，以实际行动展现推动中日关系重回正轨的诚意。”
去年11月，日本首相高市早苗将“台湾有事”列为日本的“存亡危机事态”后，中日之间原本密切的经贸关系受到严重冲击，尤其稀土等军民两用物项的贸易几乎停摆。
中国商务部星期一（6月29日）将20家日本实体列入出口管制管控名单，并将另外20家日本实体列入关注名单。日本批评中国最新限制措施“完全无法接受”，称日本已向中国提出抗议，并要求撤销相关限制。
此外，中国政府近期在大连拘留两名涉嫌走私稀土相关产品的日本公民。日本共同社星期三引述知情人士报道，当地海关机构已在6月正式逮捕两人。
对此，郭嘉昆当天在记者会上回应称：“有关案件正在依法办理中。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中日关系趋紧 北京质问日政客能否停止干涉中国内政
【发布时间】2026-07-01T08:27:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9295355