Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-23T04:18:57.569Z - 2026-07-23T06:18:57.569Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 消息：伊朗已准备好应对美军地面入侵
2. 环保人士：特朗普家族阿尔巴尼亚酒店项目重创海岸生态

==============================

1. 消息：伊朗已准备好应对美军地面入侵
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯媒体周四引述一名伊朗军方消息人士报道，伊朗军方已推演多种美军进攻场景，并为应对美军地面入侵做好准备。
据新华社，这名消息人士告诉今日俄罗斯通讯社：“伊朗武装力量已针对美国可能发动的任何新袭击准备多种应对方案，尤其是如果美国政府犯下错误发起地面入侵。”
这名消息人士还说，如果美军再次打击伊朗核设施或基础设施，伊朗的回应将超出美方预期。
美国总统特朗普21日对媒体说，美军可能很快打击伊朗镐山地下核设施。22日，特朗普又在社媒发文威胁，将轰炸伊朗的桥梁或电厂。

美国五天内三度发布全球安全提醒

由于中东局势趋紧，美国国务院周三再次发布全球安全提醒，建议身处中东地区的美国公民保持高度警惕，其他地区的美国公民慎重前往中东地区。
这是美国务院过去五天内第三次向美国公民发布全球安全提醒。
美国务院声明还说，美国外交设施曾成为袭击目标，“伊朗及支持伊朗的组织可能将美国海外其他利益，或全球范围内与美国及美国公民相关的场所作为袭击目标，包括美国企业和其他机构。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 1716 (line 1 column 1717)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】消息：伊朗已准备好应对美军地面入侵
【发布时间】2026-07-23T05:27:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260723-9407505

------------------------------

2. 环保人士：特朗普家族阿尔巴尼亚酒店项目重创海岸生态
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】与特朗普家族有关的阿尔巴尼亚大型酒店项目尚未正式动工，前期工程已引发环保人士和科学家担忧。他们说，当地原本纯净的海岸生态环境已遭到难以逆转的破坏。
法新社取得的卫星图像显示，项目所在地在5月的25天内清理出一条道路，一大片森林被砍伐，并在连接纳尔塔潟湖与海洋的水道上兴建桥梁。
非政府组织“EcoAlbania”负责人、海洋生物学家尼卡（Olsi Nika）说，海滩上的推土机已破坏濒危的赤蠵龟的筑巢地点；通往沙丘的道路和砍伐树木也干扰多种鸟类的栖息地，而水道工程则严重影响维持湿地生态所需的水流。他形容这是“一场生物多样性的大屠杀”。
针对这个项目的每日抗议活动已导致部分工程暂停，但地拉那大学教授费贝戈指出：“早在施工开始之前，这个遗产地就已遭受了难以挽回的破坏。”
这个估值45亿欧元（约66亿新元）的豪华旅游项目由特朗普女婿库什纳于2024年提出，计划在火烈鸟栖息地和一座荒岛附近兴建酒店及度假设施。阿尔巴尼亚总理拉马称项目是“欧洲最好的项目”，可吸引国际资本并创造就业。
不过，阿尔巴尼亚民众已连续数月抗议。科学家6月考察后指出，前期工程已损害海龟筑巢地、鸟类栖息地和沙丘。欧盟也批评阿尔巴尼亚未履行环境保护义务。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 1716 (line 1 column 1717)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】环保人士：特朗普家族阿尔巴尼亚酒店项目重创海岸生态
【发布时间】2026-07-23T05:24:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260723-9407474