Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-20T02:17:22.553Z - 2026-07-20T04:17:22.553Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 普京会见朝鲜外长 对朝助俄军事行动再次表示感谢
2. 英格兰拟禁止16岁以下孩童购买高咖啡因能量饮品
3. 特朗普：美国将“狠打”伊朗以祭阵亡美军

==============================

1. 普京会见朝鲜外长 对朝助俄军事行动再次表示感谢
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯总统普京星期日（7月19日）在莫斯科克里姆林宫会见朝鲜外交部长崔善姬。新华社引述俄罗斯总统网站发布的消息，普京对朝鲜帮助俄方实施特别军事行动表示感谢，崔善姬向普京转告朝鲜领导人金正恩对朝俄关系的表态。普京对俄朝双边关系给予高度评价，并再次对朝鲜领导人和人民帮助俄方实施特别军事行动表示感谢。消息说，普京向金正恩致以最亲切的问候。崔善姬说，金正恩日前重申全力发展朝俄关系的战略方向。俄罗斯外长拉夫罗夫和俄总统助理乌沙科夫也参加了此次会见。
【依据】本文为俄罗斯与朝鲜之间的外交会谈新闻，讨论俄方对朝鲜在特别军事行动中的援助表示感谢。文章未提及任何具体公司或企业，亦未涉及具体的股票代码。由于缺乏公司层面的信息，无法从新闻内容直接判断相关股票。
【原标题】普京会见朝鲜外长 对朝助俄军事行动再次表示感谢
【发布时间】2026-07-20T02:56:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9389668

------------------------------

2. 英格兰拟禁止16岁以下孩童购买高咖啡因能量饮品
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国政府宣布，英格兰计划从2027年4月起禁止向16岁以下儿童销售高咖啡因能量饮料，以减少此类饮料对儿童身心健康和学业的潜在影响。相关措施仍需提交议会审议。据英国政府发布的公告，这项禁令适用于咖啡因含量超过150毫克每升的饮料，茶和咖啡除外，覆盖商店、自动售货机和网络零售商等所有零售形式。违规企业将面临高达2500英镑（约4300新元）的罚款。新华社报道，英国政府援引的估算数据显示，英格兰约有10万名儿童每天饮用高咖啡因能量饮料。研究显示，儿童饮用这类饮料与多方面健康问题以及学业成绩下降存在关联，相关健康问题包括头痛和胃痛频率增加，睡眠时间缩短、质量下降，焦虑、抑郁等情绪问题风险上升等，但现有证据尚不能证实直接因果关系。英国政府此前已就禁售措施开展为期12周的公众咨询。英国一些大型零售商已自愿停止向16岁以下儿童销售此类饮料，但政府认为，各地执行情况并不一致，有必要通过立法建立统一标准。
【依据】本文涉及英国政府针对儿童销售高咖啡因能量饮品的监管政策，可能对饮料行业产生影响。然而，文章未提及任何具体公司名称或股票代码。虽然能量饮料品牌（如雀巢能量饮料、美的力等）可能受影响，但由于新闻未明确指向特定企业，无法从文中直接确定相关股票。
【原标题】英格兰拟禁止16岁以下孩童购买高咖啡因能量饮品
【发布时间】2026-07-20T02:45:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9385789

------------------------------

3. 特朗普：美国将“狠打”伊朗以祭阵亡美军
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普说，对伊朗实施的最新军事打击是为了悼念近日牺牲的美军。法新社报道，特朗普星期日（7月19日）在新泽加州看完世界杯决赛，返回华盛顿后对记者说：“我们今晚又狠狠地打了他们，我们这么做是为了向那几位——大概是三位伟大的爱国者致敬。”五角大楼当天早前说，一名美军在伊拉克北部执行涉伊朗任务时丧生，这是自17日以来，第三名美军在伊朗战争中阵亡。与此同时，约坦境内的美军死亡人数或将上升。17日在约旦发生的一起袭击造成两名美军死亡、一人失踪。美国中央司令部19日说，在约旦搜寻失踪美军时发现不明身份遗骸，鉴定核实工作正在进行。当被问及美军阵亡事件时，特朗普表示“我们深感悲痛”，他还说，这些美军“是为了阻止伊朗拥有核武器”而战。美国中央司令部19日说，美军于美国东部时间19日晚上7时（新加坡时间20日上午7时）发动对伊朗的新一轮空袭。这就是美军连续第九晚对伊朗发起军事行动，旨在进一步削弱伊朗对途经霍尔木兹海峡商船的打击能力。
【依据】本文为关于美国对伊朗发动军事行动的外交与军事新闻，涉及特朗普总统的公开表态。文章聚焦于地缘政治与军事行动，对美军伤亡事件的报道，未提及任何具体公司或企业。虽然此类局势可能影响防务股、能源股等，但新闻内容未直接关联特定公司或股票代码，故无法从文中判断具体相关股票。
【原标题】特朗普：美国将“狠打”伊朗以祭阵亡美军
【发布时间】2026-07-20T02:22:40.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9389466