LTN - 中文结构化新闻汇总

【来源】LTN
【时间】2026-07-23T02:11:36.280Z - 2026-07-23T04:11:36.280Z
【数量】36

【本邮件新闻标题汇总】
1. 連淨苦茶油也爆苯駢芘超標！食藥署：此案與中聯案無關、原料不同
2. 義大意突爆地圖搜猶太人行蹤 官方為防大家想起「這歷史」急介入滅火...
3. （影）昨不是說要好好談嗎？ 美連續12天轟炸伊朗 更有在中东部署「这数量」兵力...
4. 內政部「租賃專法」2政策喊卡 王婉諭批：請內政部說明政策轉彎的判斷
5. 中聯致癌油受害者注意！衛福部：食安基金補助律師費、訴訟費
6. 監察院控柯文哲脫產給陳佩琪　民眾黨反嗆「東廠」：惡意構陷罪名
7. 保障言論自由與原民文化！民團：拒花蓮警不當盤查 籲警政署調查「選擇性執法」
8. 編制700人！日本7/31設置國家情報局 指揮情蒐
9. 柯文哲違政治獻金法案開庭「不動產賣光光」監察院：拖延時間脫產
10. 蔡瑞月基金會赴監院陳情 要求重啟1999年縱火案調查：是誰放的火？
11. 輝達、台積電、Micron入列！009827布局全球50檔算力英才
12. 蔡阿嘎、二伯爭議再延燒！旗下咖啡廳遭灌一星評論
13. 特斯拉獲利不如預期、自由現金流轉負... 馬斯克淡定：正佈局「二戰以來最快的工業擴張」
14. 1.15兆美元軍費創新高！ 美眾院通過國防授權法案　民主党猛批伊朗戰爭開支
15. 想當中立院長卻又上凱道？ 莊瑞雄曝：能理解韓國瑜難為之處
16. 統一投信打造「美債文武雙全」新兵 00987D靠一招搶市
17. 準「紅霞」颱風環流整合中！不排除增強為中颱 最新路徑一圖看
18. 今日大暑飆37度！新台「紅霞」明生成 週末這兩天下雨勢最強
19. 為何親找韓國瑜參加725反毒油遊行？ 他曝蔣萬安心中盤算...
20. 監察院拒出席！國發基金補助蘇巧純專案報告 白委提案譴責
21. 「總統候選人出爐就交兵符」連署未過　鄭麗文：不一定針對我
22. 李明賢爆陳時中毒油風暴「跑酒攤」 綠反擊：下班吃飯也要政治迫害？
23. 「國民黨從沒大幅砍過預算」　鄭麗文：民進黨對在野詆毀卻毫無底線
24. 新北再驗出問題油 綠黨團反問北市、台中：同標準為什麼做不到？
25. 連勝文憶罹癌「電話直接掉地上」　怒轟毒油風暴：難道吃到的是你該死？
26. 準「紅霞」颱風最快今晚發海警！明後天離台最近 3區慎防劇烈暴雨
27. 胡塞武裝襲油輪！川普再嗃伊朗 國際油價「連5漲」、布倫特逼近96美元
28. 子瑜「曬中華民國國旗」被中國小粉紅出征！粉憂心：重演10年前道歉事件
29. 蔣萬安嗆簡舒培「佛地魔」掀索資戰　綠營18議員全連署反擊：全部公開透明
30. 打到你跪下為止！ 烏克蘭2天狂轟13個俄羅斯變電站 這個月已炸超過百個目標...
31. 00981A二度押寶南亞科！停損後為何敢買回？
32. 中聯油品案　中檢發動第2波搜索聲押廠長、2人交保
33. 藍營725上凱道反毒油　宋楚瑜不跟進：別鬧情緒！上街解決不了問題
34. 不追護國神山？瑤姐00981A　主動ETF為何集體賣台積電？
35. 爾灣市長分享犯罪預防 沈伯洋：投入市政規劃想進一步學習的城市
36. 20年都没提高！ 劳团集结立法院支持劳退修法、要求提高雇主提拨率

==============================

1. 連淨苦茶油也爆苯駢芘超標！食藥署：此案與中聯案無關、原料不同
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】食藥署深夜公布，連淨綠色科技股份有限公司通報苦茶油檢出致癌物苯並芘（BaP）超標，已售出939罐。業者暫停作業、停售、下架回收。此案與中聯案無關，原料為苦茶籽而非黃豆，檢出值達2.9 ppb，超過2 ppb限值。食藥署及新北衛生局已查廠，將檢驗5件樣品。食藥署北區管理中心主任劉芳銘指出，這批苦茶油共5024罐，其中「有機苦茶油250mL（批號：26V224XW01）」於棉花田生機園地販售，及「統一生機初榨苦茶油250mL（批號：26S624XW01）」於統一生機健康有機超市販售，2款產品已賣出共939罐，其餘未販售並予封存。消費者如買到問題批號產品請立即暫停食用，退貨資訊請撥打連淨客服專線02-29172068，或上連淨商城網站查詢。
【依据】無法判断
【原标题】連淨苦茶油也爆苯駢芘超標！食藥署：此案與中聯案無關、原料不同
【发布时间】2026-07-23T04:08:51.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048834

------------------------------

2. 義大意突爆地圖搜猶太人行蹤 官方為防大家想起「這歷史」急介入滅火...
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】義大利爆發一場涉及反猶爭議的網路事件。一份匿名線上問卷要求民眾舉報被認為與猶太復國主義有關的以色列遊客、義大利猶太人及相關企業所在地，引發政府高層與猶太社群強烈譴責。義大利當局介入後，該表單已遭下架，外界批評此舉令人聯想到法西斯時代對猶太人的迫害。米蘭猶太社區主席梅格納吉（Walker Meghnagi）表示震驚，直言這起事件讓人彷彿回到20世紀30年代納粹迫害猶太人的黑暗時期。「我認為我們正在回到1930年代，回到獵殺猶太人的年代。」他並警告，蒐集並散布這類資訊，可能成為極端分子鎖定猶太人及以色列人的工具，增加暴力攻擊風險。義大利參議院議長拉魯薩（Ignazio La Russa）也發表聲明，痛批所謂「猶太復國主義旅遊地圖」完全違反基本人權與義大利憲法精神。他強調，任何依據宗教信仰或與以色列關係對民眾進行分類的行為都不可接受，背後反映的是根深蒂固的反猶太主義，必須受到一致且堅決的反對。拉魯薩表示，這類事件令人聯想到歷史悲劇的幽靈，社會不能保持沉默，並向義大利猶太社群表達支持與慰問。綜合義大利及以色列媒體報導，義大利反猶太主義國家協調員安傑洛桑托（Pasquale Angelosanto）將軍介入處理後，涉事Google表單已被刪除。問卷內容宣稱，所蒐集資料將交由「全球薩慕德運動」（Global Sumud Movement）保存，該組織是一個與試圖抵達加薩地帶的船隊行動相關的活動人士網路，並聲稱資訊將保密，同時要求受訪者提供消息來源，以利核實資料及配合未具體說明的後續「行動」。不過，《耶路撒冷郵報》報導指出，全球薩慕德運動否認委託製作該問卷，也否認事前知情。該組織接受義大利《共和國報》訪問時表示，他們關注猶太復國主義議題，但「不會獵殺猶太人」，對這份問卷毫不知情，也從未授權製作，直到媒體報導後才得知此事，並保留採取進一步法律或公開聲明行動的權利。《共和國報》指出，問卷後半部更要求填寫民眾指出目擊猶太人或以色列遊客的地點，以及當地是否已有團體正在「應對這一現象」，進一步引發外界對建立特定族群資料庫的疑慮。
【依据】无法判断
【原标题】義大意突爆地圖搜猶太人行蹤 官方為防大家想起「這歷史」急介入滅火...
【发布时间】2026-07-23T04:07:49.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048873

------------------------------

3. （影）昨不是說要好好談嗎？ 美連續12天轟炸伊朗 更有在中东部署「这数量」兵力...
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美國國務卿盧比歐在菲律賓馬尼拉出席東協外長會議時強調，華府仍保持開放態度，但美國仍在對伊朗採取軍事行動。美國中央司令部表示，美軍已連續完成12晚對伊朗之轟炸，攻擊伊朗海上作戰能力、飛彈與無人機儲存設施、沿岸監視據點及防空資產，旨在降低伊朗攻擊民用船員和商船的能力。美軍持續在阿拉伯海執行對伊朗的海上封鎖任務，航空母艦「喬治布希號」（USS George H.W. Bush）航行期間，美國海軍官兵在飛行甲板上引導F/A-18E「超級大黃蜂」戰機；該型戰機可執行空對空及空對地等多重任務。與此同時，飛彈驅逐艦「麥可墨菲號」（USS Michael Murphy）官兵也在作戰情報中心監控相關行動。美軍也釋出轟炸伊朗軍事目標畫面。 中央司令部指出，台北時間今日上午5時30分，美軍依照美國總統兼三軍統帥川普（Donald Trump）指示，對伊朗軍事目標發動新一波攻擊。任務將持續進行，以進一步削弱伊朗威脅行經區域海域的民用船員及商船之能力。而在台北時間7月23日上午10時30分，美軍完成連續第12晚對伊朗的攻擊。美國飛彈驅逐艦「麥可墨菲號」官兵也在作戰情報中心監控伊朗相關行動。中央司令部表示，此次打擊目標包括伊朗海上作戰能力、飛彈與無人機儲存設施、沿岸監視據點及防空資產，旨在降低伊朗攻擊民用船員和商船的能力。他們表示美軍本月已攻擊伊朗境內數十處軍事設施，並重新在海上實施封鎖。截至目前，中央司令部已迫使9艘商船改道，並使其中1艘失去航行能力，以阻止船舶進出伊朗港口。目前逾5萬名美軍官兵部署於中東地區，持續保持高度警戒與作戰準備。
【依据】无法判断
【原标题】（影）昨不是說要好好談嗎？ 美连续12天轰炸伊朗 更有在中东部署“这数量”兵力...
【发布时间】2026-07-23T04:03:08.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048883

------------------------------

4. 內政部「租賃專法」2政策喊卡 王婉諭批：請內政部說明政策轉彎的判斷
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】內政部近期擬修正「租賃住宅市場發展及管理條例」（租賃專法），但因擔心對租屋市場帶來反效果，將原先承諾的三年租期保障與租金漲價限制政策刪除，引起各界討論。時代力量黨主席王婉諭今（23）日也對此嚴正批評，內政部在雞蛋與高牆之間，再次選擇了高牆，讓台灣三百萬租屋族淪為政策轉彎下的犧牲品。王婉諭指出，內政部去年提出租賃專法三大修法主張，被視為台灣租屋市場有史以來最重要的改革，具體包含保障最短租期三年且除非房東自住或租客欠租否則不得拒絕，房東不得拒絕房客設籍、報稅與申請租屋補助，以及租金漲幅不能超過一定幅度且必須提前六個月通知。然而，法案提出後旋即面臨房東與業者團體的龐大壓力，時隔一年，內政部將不處理三年租期保障和租金漲價限制，主要剩下針對惡意欠租房客的租霸下車條款，強化調處機制以利房東快速取回房屋。王婉諭質疑，保護房東的合法權益固然合理，但為何在改革過程中，被犧牲、被遺棄的永遠都是弱勢的租屋族。她強調，三年租期保障並非絕對禁止房東收回房屋，制度上明確保留了房東自用、房客欠租或毀損等例外條款；而續約漲幅限制也從未禁止漲租，僅是要求提前通知並設下合理界線，避免房客在續約時面臨暴漲的租金而流離失所。這些制度在許多進步國家根本不是什麼驚天動地的改革，而是維繫租屋市場穩定的基本規則，但在台灣，這些最卑微的請求卻難如登天。王婉諭感嘆，真正的居住正義本來就不是人人買得起房，而是人人有家住。對許多台灣人而言，租屋已不是買房前的短暫過渡，而是長達十年、二十年的安家之處，但長年未解的租屋黑市，卻讓租屋族連準時繳租、遵守契約，都還得隨時面臨房東一句不續租就被迫打包搬家的恐懼。「租屋族只是想要一個公平的制度，他們不該淪為次等公民。」王婉諭最後向內政部喊話，配套可以補強、疑慮可以釐清，但租屋族應有的權利絕不能隨便被犧牲。她呼籲內政部勇敢的捍衛自己的政策，就算要轉彎也應該出面向社會大眾交代。「請內政部清楚說明，這次政策急轉彎究竟是諮詢了哪些團體，又是根據什麼資料判斷原先的改革會弊大於利？」同時，她也呼籲全台租屋族團結發聲，讓內政部聽見ㄉ租屋族的聲音，別讓租屋市場的改革止步於此。
【依据】无法判断
【原标题】內政部「租賃專法」2政策喊卡 王婉諭批：請內政部說明政策轉彎的判斷
【发布时间】2026-07-23T04:01:34.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048898

------------------------------

5. 中聯致癌油受害者注意！衛福部：食安基金補助律師費、訴訟費
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中聯油脂致癌油風暴持續延燒，外界關注消費者後續求償權益。民進黨立委范雲今（23）日在立法院質詢時關切，政府是否將協助消費者提起團體訴訟。對此，衛福部次長林靜儀表示，相關團體訴訟將依《消費者保護法》機制辦理，由消保處協助啟動，衛福部則可透過食安基金補助消費者保護團體的律師報酬及相關訴訟費用。范雲表示，今天不少媒體詢問政府是否會協助消費者提起團體訴訟，她認為，既然政府已有相關機制，就應讓社會大眾知道，保障消費者權益。林靜儀說明，消費者團體訴訟的啟動是依《消費者保護法》規定，由消保處協助辦理；衛福部則透過食安基金，補助消費者保護團體依法提起訴訟所需經費。范雲進一步詢問，食安基金是補助還是全額支應訴訟費用。林靜儀回應，目前食安基金主要補助律師報酬及相關訴訟費用，由食安基金支應，至於訴訟程序仍是依《消費者保護法》辦理。范雲表示，希望政府能盡可能朝公費訴訟、全額補助方向努力，協助消費者向業者討回權益，而不是讓受害民眾自行承擔高額訴訟成本。林靜儀也指出，過去包括寶林茶室事件等重大食安案件，後續都曾提送食安基金運用管理監督小組審議，相關案件進入程序後，都會依食安基金運用機制辦理補助。
【依据】無法判断
【原标题】中聯致癌油受害者注意！衛福部：食安基金補助律師費、诉讼费
【发布时间】2026-07-23T03:52:06.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048899

------------------------------

6. 監察院控柯文哲脫產給陳佩琪　民眾黨反嗆「東廠」：惡意構陷罪名
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】民眾黨創黨主席柯文哲涉違反政治獻金法，被監察院去年開罰374萬元、今年部分改罰240萬元，沒收政治獻金5567萬元。柯文哲提行政訴訟抗罰，並就240萬元案聲請停止執行。台北高等行政法院昨開庭，監察院控柯意圖拖延時間以利脫產，並指柯日前將新竹市2筆土地建物贈與妻子陳佩琪，是惡意脫產。對此，民眾黨反嗆，監察院惡意構陷罪名，更批「一個連基本法治與常識還有臉都不要的東廠機關，只有廢院，國家才有轉型正義。」民眾黨發言人張彤回應，針對監察院指控柯文哲「提訴訟拖延時間以利脫產」，是監察院惡意構陷罪名，指控柯文哲「侵占自己的政治獻金」，窮凶惡極的追殺，更將人民依法救濟扣上「惡意脫產」的帽子，面對真正犯法的綠營權貴卻無恥護航，證明監察院唯一功能只剩打壓執政黨政治競爭對手，國家若還動用資源在監察院豢養閹黨，絕非國家之福。張彤說，柯文哲家屬的不動產買賣與過戶，全部依法辦理、公開申報並進行實價登錄。所有交易攤在陽光下，哪來的隱匿？全程合法申報，何來脫產？面對帳戶遭凍結與龐大的訴訟律師費，家屬處分合法資產維持生活與訴訟，合情合理更是合法。張彤直言，反倒是監察院與執行署公然違法，依現行《行政罰法》「刑事優先原則」，同案刑事程序未定，本就不能先於刑事處罰，更不能重複裁罰。過去民進黨陳歐珀案，監院就很懂法律，直接「暫緩處分」；遇到柯文哲，卻雙標強行裁罰、還罰兩倍，猶如土匪強盜目無法紀，還仗著公權力對媒體放話，對柯文哲進行人格毀滅。張彤強調，監察院連基本的法治觀念都沒有、扭曲人民合法的財產處分與正當救濟，再次印證其早已失去了憲政機關應有的獨立與公正，只剩配合執政黨進行政治追殺的功能。一個連基本法治與常識還有臉都不要的東廠機關，只有廢院，國家才有轉型正義。
【依据】无法判断
【原标题】監察院控柯文哲脫產給陳佩琪　民眾黨反嗆「東廠」：惡意構陷罪名
【发布时间】2026-07-23T03:45:47.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048895

------------------------------

7. 保障言論自由與原民文化！民團：拒花蓮警不當盤查 籲警政署調查「選擇性執法」
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】花蓮縣政府日前舉辦「聯合豐年節」活動，一名身穿阿美族傳統服飾的原住民青年，配戴原住民山刀，在場外舉著「我不想做花蓮王的政治宣傳品」等標語，卻遭警方架離，還被指控「攜帶刀械衝向人群」，花蓮警察局隨後改口稱「往會場人群方向移動」。對此，民間司法改革基金會等民團發表聯合聲明，「保障言論自由與原住民文化，拒絕花蓮警察不當盤查」，籲警政署介入調查，是否存在針對政治性言論的「選擇性執法」。民間司法改革基金會、台灣警察工作權益推動協會、人權公約施行監督聯盟、台灣人權促進會22日發表聯合聲明表示，此案涉及人民言論自由、警察職權行使及原住民族文化權等重要問題，不能僅以「攜帶刀械」四字，即合理化警方的執法措施。「勿將原住民族文化與身份象徵去脈絡化，佩刀不應成為模糊『選擇性執法』的焦點」，聯合聲明指出，原住民族文化權受憲法及法律保障，國家機關在執法時，更應理解並尊重原住民族的文化脈絡。對阿美族而言，在年祭等重要文化活動中，族人身著傳統服飾並佩帶傳統刀具，並非罕見現象。對部分部落而言，完整的傳統服飾與佩刀並非單純的服裝或配件，而是辨識其文化身分與部落位置的重要象徵，代表其作為受到部落尊重的青壯年階層，具有參與及表達部落公共事務意見的身分與分量。聲明指出，傳統佩刀不應在脫離文化脈絡後，被簡化為一般治安情境下的「危險器械」，質疑為何警方是在男子和平抗議結束、準備離開時，特別選擇攔下他？為何是在當事人數度詢問後，警察才遲遲地說是因為有佩刀？是否真的是因接獲民眾反映而盤查？為何花蓮縣警察局長要公開聲稱該男子「隨即攜帶刀械衝向人群」等與客觀事實顯有出入的說法？聲明提及，傳統佩刀在原住民族文化活動中本屬常見，在本案將「佩刀」單獨抽離出來討論，容易使社會忽略本案真正的核心。佩刀問題不應成為轉移焦點的工具，更不應掩蓋警方為何在和平抗議結束後，選擇性地藉由警察權力壓制特定抗議者、特定政治言論的表達。「執法理由與過程疑點重重，警政署應調查是否存在針對政治性言論的『選擇性執法』」，聲明提及，警察攔查男子時，並未立即表示盤查原因，而是先有合法性存疑的盤查，並數度經男子質疑後，才表示盤查原因是因為「佩刀」。此一執法流程，各界已有「先射箭、再畫靶」的批評。究竟，執法決定是否與男子的抗議行為有關？若男子是舉牌支持縣府活動，是否就不會遭盤查？若警方所稱的危險性主要來自佩刀本身，則應說明為何在男子已表示願意交由警方取走佩刀後，仍有進一步採取警察權力的必要；若真正促成警方介入的另有原因，則更應向社會完整說明。民團呼籲內政部警政署應介入調查，而非僅由地方警察機關自行說明。尤其是第一線人員執法的疑議，往往來自於有問題的決策與指令。更何況事件發生後，尚有報導指出花蓮縣警察局疑似有「成立群組指示員警於網路帶風向」的爭議，要求警政署應完整調閱現場影像、勤務指揮紀錄及相關執法資料，釐清本案攔查及後續處置的法律依據與決策過程，並調查是否存在因人民政治表達而受到差別對待的情形，最後將調查結果向社會公開。聲明指出，警方目前以「攜帶刀械」、「快速往人群移動」等說法強調執法合法性的回應，容易引導社會討論忽略事件的具體脈絡，混淆文化和身份象徵與危害公眾的意義，導向「抗議行為都可以帶刀」的過度推論，反而掩蓋本案真正的問題。聲明重申，此案真正需要討論的是，對於具有原住民族文化脈絡的傳統佩刀，國家機關能否在
【依据】无法判断
【原标题】保障言論自由與原民文化！民團：拒花蓮警不當盤查 籲警政署調查「選擇性執法」
【发布时间】2026-07-23T03:37:14.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048867

------------------------------

8. 編制700人！日本7/31設置國家情報局 指揮情蒐
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本將於本月31日籌備成立國家情報局，指揮情蒐工作。日本《時事通訊社》（Jiji）報導，高市早苗內閣最快將於24日就相關法令作出決定。國家情報局將作為加強情報（資訊收集和分析）能力的指揮中心，並負責由首相主持的「國家情報會議」的行政事務。多位日本政府消息人士於22日透露了這項消息。新的情報局將由現有的內閣情報研究室改組而成，編制約700人。該局將由「國家情報局局長」領導，這一職位由內閣情報官員升級而來。國家情報局將收集來自各部會和機構的信息，並進行全面分析。
【依据】無法判断
【原标题】編制700人！日本7/31設置國家情報局 指揮情蒐
【发布时间】2026-07-23T03:35:48.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048890

------------------------------

9. 柯文哲違政治獻金法案開庭「不動產賣光光」監察院：拖延時間脫產
【相关股票】無法判断
【利好股票】無法判断
【利空股票】無法判断
【摘要】前民眾黨主席、前台北市長柯文哲涉入京華城案等多項重大弊案，一審遭判刑17年。柯文哲也因為違反政治獻金法，被監察院裁處罰鍰並沒入合計超過新台幣5800萬元，由於柯文哲逾期未繳，銀行存款遭扣押，柯文哲不滿遭監察院裁罰，提起行政訴訟並聲請停止執行，台北高等行政法院22日開庭。柯文哲律師指監察院選擇性執法；監察院則認為柯文哲提起行政訴訟是為了拖延時間以利脫產。監察院廉政委員會審議通過「113年總統、副總統選舉擬參選人柯文哲、吳欣盈政治獻金會計報告書收支情形」查核報告，認定柯文哲違反政治獻金法，於民國114年3月間做出原處分，依法裁處柯文哲共374萬元罰鍰，並沒入5579萬餘元。柯文哲不服監察院裁罰，提起訴願。監察院於114年9月底訴願決定書，撤銷部分裁罰，由原處分機關於2個月內另為適法之處分，其餘訴願則駁回。柯文哲不服訴願決定，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。監察院114年底做出重為處分，裁罰240萬元，沒入5567萬餘元。柯文哲不服重為處分，提起訴願；監察院於115年3月間駁回訴願。柯文哲向台北高等行政法院提起行政訴訟抗罰，並聲請在本件裁罰240萬元案件判決確定前停止執行。台北高等行政法院22日首次開庭，柯文哲並未出庭，由委任律師陸正義、林石猛、戴敬哲代表出庭。監察院則派一名訴訟代理人出庭。柯文哲律師指稱，行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，京華城等案一審被判決須沒收犯罪所得，監察院不能對同一件事再行沒入，否則違反一事不二罰原則，有違法之虞。監察院在前立委陳歐珀案符合行政罰法第26條規定，決定暫不調查政治獻金問題，卻對柯文哲案急著對同一件事裁罰、沒入，甚至送強制執行，這是柯文哲不服裁罰的原因，建請法院撤銷監察院處分，並准許於訴訟確定前停止執行。監察院代表則指出，柯文哲先於去年5月19日，以2222萬元賣掉新竹市1筆土地含建物，今年4月10日又以4380萬元賣掉台北市中正區的商辦。柯文哲聲請停止執行後，今年6月12日又將新竹市2筆土地含建物無償贈與配偶，目前名下已無不動產。柯文哲一面說強制執行對他造成重大危害，一面出售名下不動產，顯見柯文哲提出行政訴訟只是要拖延時間以利其脫產，倘未能即時執行處分，恐使國家債權淪為一紙憑證，嚴重影響公益。
【依据】无法判断
【原标题】柯文哲違政治獻金法案開庭「不動產賣光光」監察院：拖延時間脫產
【发布时间】2026-07-23T03:35:29.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048805

------------------------------

10. 蔡瑞月基金會赴監院陳情 要求重啟1999年縱火案調查：是誰放的火？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台灣現代舞先驅蔡瑞月在1959年創立蔡瑞月舞蹈研究社（中華舞蹈社），然而在1999年決議列為市定古蹟後，卻遭縱火。蔡瑞月文化基金會今（23）日赴監察院遞交陳情書，期望監察院針對1999年蔡瑞月舞蹈研究社遭縱火焚毀的歷史懸案，以及台北市政府長達27年來對文資創造者的行政迫害提出強烈控訴，要求監察院重啟調查，還原歷史真相。蔡瑞月文化基金會先在監察院大門口表演充滿抵抗精神的行動舞劇，舞劇中重現當年台北市文化局前來視察的場景，只提問「防火巷及夜間住人情況」，而不檢視舞蹈社所準備的豐富資料。同日深夜，蔡瑞月舞蹈社發生火災，木造建物及內部大量珍貴史料燒成灰燼，「是副局長放的火嗎？是台北市政府放的火嗎？」蔡瑞月文化基金會行動舞劇中怒喊：「是副局長放的火嗎？是台北市政府放的火嗎？」 圖：李宣萱/攝蔡瑞月文化基金會表示，當年北市府將這起大火歸咎為「流浪漢所為」，並迅速將話題轉移至災後重建，企圖粉飾太平。但當晚火災現場的監視錄影帶，清晰拍下了一位頭戴工程帽的縱火犯，向長官致禮的影像。蔡瑞月基金會當時強烈質問：畫面上的人是誰？過去，台灣發生過多起以縱火作為迫遷的卑劣手段屢見不鮮，令人不得不連想，既得利益者除了亟欲收回土地的市府與開發財團，還會有誰？時任台北市長馬英九及市警局，卻貌似對市定古蹟遭焚毀不痛不癢，未展現破案決心，任憑明確證據沉入檔案室，讓這起文資迫害事件成為懸案。蔡瑞月文化基金會陳情書嚴正指出，台北市政府在此案身兼「市有土地財產管理者」與「文化資產主管機關」的雙重身分。他們質疑，是否導致市府在火災發生時，為了排除占用、收回土地，而刻意怠忽了古蹟保存與火災調查的公法職責？蔡瑞月文化基金會表示，依據全世界文資保存進步準則的《奈良真實性文件》之精神，文化遺產的管理責任應優先屬於創造該遺產的文化社群；然而蔡瑞月文化基金會為蔡瑞月傳承團隊，在火災後竟淪為市府的委外「招標廠商」，等同一般的競標團體，需要每三年重新簽約。大火燒毀實體建築與珍貴文資，後續的重建更造成了二次傷害，例如作為舞蹈家悉心呵護的舞蹈木地板，災後發現完好無損，卻在不當修復過程中，其文資核心價值被完全摧毀。蔡瑞月舞蹈研究社1999年10月30日深夜遭縱火，木制場地全遭祝融侵襲，經典史料化為灰燼。 圖：蔡瑞月文化基金會 提供為了此，蔡瑞月文化基金會表示，歷史不容灰燼掩蓋，正義不該因時隔久遠而缺席，並向監察院提出三大訴求：第一，重啟縱火案調查，揪出幕後黑手：促請監察院調查台北市政府於1999年火災後，是否依法履行火災原因查證、現場保存及跨機關協調之職責。強烈要求公布監視器畫面中的縱火者身分，釐清事實及責任歸屬。第二，檢討市府職責衝突，確立空間主權：要求調查市府是否因兼具財產管理者及文資主管機關身分而未妥善處理職責衝突。呼籲市府停止將文化社群視為一般廠商，應維護創造該文化資產的文化社群之經營權利，恢復古蹟創造者之應有權利。第三，建立高風險文資防範機制，杜絶暗黑迫遷：促請調查市府是否已針對文化資產於指定、開發或拆遷衝突期間的毀損風險，建立風險分級、巡查預警與責任追究制度。藉由徹底改革，杜絶以縱火作為迫遷手段的歪風，保障人民免於恐懼及訴求適足居住權等權利。
【依据】无法判断
【原标题】蔡瑞月基金會赴監院陳情 要求重啟1999年縱火案調查：是誰放的火？
【发布时间】2026-07-23T03:32:11.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048885

------------------------------

11. 輝達、台積電、Micron入列！009827布局全球50檔算力英才
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】面對AI應用快速擴展與全球算力需求持續攀升，玉山投信看好算力產業鏈的長線成長契機，並宣布推出全臺首檔全球算力相關ETF—玉山未來全球算力ETF（本基金之配息來源可能為收益平準金），證券代號009827。該基金聚焦AI算力核心產業，布局全球三大算力支柱、七大產業鏈，精選50檔頂尖企業，協助投資人掌握AI浪潮下的長期投資機會。009827預計於8月10日至8月14日正式募集，8月24日成立，並於9月2日掛牌交易。

玉山投信總經理梅以德表示，AI正持續重塑全球產業版圖，而算力已成為新一波工業革命的重要基礎建設。玉山投信希望透過009827，協助投資人以更完整、更前瞻的角度參與全球AI浪潮所帶來的長期投資機會，不僅布局AI運算核心，也同步掌握相關基礎建設與未來應用發展契機。

近年來，ETF已成為臺灣資產管理市場的重要成長引擎。玉山投信看好ETF市場長期發展潛力，自2025年以來已陸續發行4檔ETF，未來將持續深化ETF產品布局，結合玉山金控集團資源與品牌優勢，透過研究實力、通路平台及客戶服務整合，打造兼具差異化與競爭力的產品線，滿足投資人快速變化的資產配置需求。

聚焦AI算力三大支柱 掌握產業核心動能

玉山未來全球算力ETF（009827）看好代理式AI與物理AI兩大發展引擎，將持續推升全球算力需求，使「算力」成為稀缺且關鍵的戰略資源。該ETF為全臺首檔率先布局全球算力核心產業的ETF，從市值較大的AI算力企業中，層層篩選出具競爭力的算力三大支柱，包括AI科技、AI基建與太空衛星，完整布局算力產業鏈。

基金同時嚴選全球50檔算力英才企業，聚焦具規模、技術與市占優勢的領先公司，預期成分股包括NVIDIA、Broadcom、台積電、Micron、GE Vernova、Rocket Lab等國際知名企業。

009827所布局的七大產業鏈，包括：

AI科技：半導體、雲端運算、AI軟體。

AI基礎建設：數據中心、電力公用事業與替代能源、工業電氣設備、發電設備。

太空衛星：太空衛星設備服務。

整體配置比重為50%、30%、20%，其中自半導體產業中挑選市值最大的8檔企業，並自其餘6大產業各挑選市值最大的7檔企業，共計50檔成分股，以反映全球算力產業的核心結構。

玉山未來全球算力ETF團隊指出，AI已從訓練階段逐步邁向推理（Inference）應用，帶動算力需求顯著提升，而晶片與硬體設備仍是科技發展的核心。除通用GPU外，客製化晶片ASIC亦成為科技巨頭積極研發重點；同時，電力供應、資料中心、網通與光通訊等基礎建設，以及電源管理系統，皆為支撐高耗能運算不可或缺的一環。至於太空衛星，則被視為未來前瞻布局的重要方向，相關應用亦蘊含長期發展潛力。

採每半年定審並設快速納入機制

針對選股邏輯，玉山投信市場策略團隊主管葉家榮說明，009827追蹤的是「NYSE TIP未來全球算力及太空基礎建設指數」，標的範圍涵蓋全球主要交易所中市值達1億美元以上、近三個月日均交易量達100萬美元以上的企業，並依據產業分類篩選出七大算力產業鏈。

成分股採市值加權設計，並設有個股權重上限30%及前五大持股合計上限65%等風險控管機制；其中，AI科技、AI基建與太空衛星的比重分別為50%、30%、20%。基金每半年進行一次定審，時間分別落在5月與11月。考量AI產業變化快速，
【依据】無法判断
【原标题】輝達、台積電、Micron入列！009827布局全球50檔算力英才
【发布时间】2026-07-23T03:31:31.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048894

------------------------------

12. 蔡阿嘎、二伯爭議再延燒！旗下咖啡廳遭灌一星評論
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】百萬YouTuber蔡阿嘎近期因為「AI畫家」風波慘遭炎上，他的妻子「二伯」旗下服飾品牌「HAHABABY」則捲入抄襲爭議。隨著風波越演越烈，連旗下咖啡廳「哈姆選物Hamu Café」也受到影響，許多網友紛紛湧入店家的Google評論給一星負評，相關爭議持續延燒中。蔡阿嘎日前赴日旅遊時，花費200元台幣請日本街頭畫家替兒子繪製肖像，事後將作品與AI生成圖片放在一起進行投票，遭部分網友質疑「不尊重人類創作者」。隨後二伯旗下服飾品牌「HAHABABY」被網友發現，多項商品與日本品牌設計相似，包含SOU・SOU、non-hedge、MARKEY'S、Bell Pony、CECIL McBEE、Viga Wang、graniph、FIZZ、niko and、zozo等，引發抄襲疑雲。雖然二伯在直播中澄清，所有商品皆為原創，但仍有許多網友不買單。不僅如此，蔡阿嘎夫妻旗下的咖啡廳生意也受到影響，許多網友紛紛在Google評論留下一星，並留言批評，「低端抄襲家庭的店，拒吃、噁心」、「希望這次翻車以後終身不會再出現在螢光幕前」、「沒吃過先給一星，後續有機會吃會再調整評分」、「爸爸用AI幫你生成一家店」、「咖啡有抄襲的味道，好喝！」。另外，隨著相關爭議延燒，蔡阿嘎及二伯皆不再更新社群平台，固定每週二、四開播的Podcast節目《蔡阿嘎543》都暫停播出。而蔡阿嘎、二伯原定16日舉行的「哈哈直播」也無預警取消。截止目前為止，蔡阿嘎夫妻皆未出面說明，未來動向備受外界關注。
【依据】无法判断
【原标题】蔡阿嘎、二伯爭議再延燒！旗下咖啡廳遭灌一星評論
【发布时间】2026-07-23T03:30:34.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048850

------------------------------

13. 特斯拉獲利不如預期、自由現金流轉負... 馬斯克淡定：正佈局「二戰以來最快的工業擴張」
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】電動車大廠特斯拉（Tesla）2026 年第二季財報揭曉，受惠汽車銷售及服務業務成長，單季營收達 282.4 億美元，不僅優於華爾街預期，更是近三年來首度繳出逾 20% 的年增幅。

不過，受降價壓力、監管積分收入減少影響，加上人工智慧（AI）、Robotaxi 與人形機器人投資快速擴張，拖累調整後每股盈餘（EPS）及毛利率雙雙低於預期，自由現金流也轉負值，財報公布後股價盤後一度下跌約 4%。

▲財報開出後，特斯拉盤後股價收跌逾 4%。 圖：GoogleFinance特斯拉第二季營收達 282.4 億美元，年增約26%，高於市場預估的 257.1 億美元；但調整後 EPS 僅 0.33 美元，明顯低於市場預期的 0.51 美元；單季淨利為 11.1 億美元，較去年同期的 11.7 億美元減少 5%。

第二季主要財務數據如下：

營收：282.4 億美元，年增約 26%

調整後每股盈餘：0.33 美元

淨利：11. 1 億美元，年減5%

毛利率：16.8%，去年同期為 17.2%

營業利益率：1.4%，去年同期為 4.1%

營運支出：43.5 億美元，年增 47%

從特斯拉各項業務來看，核心的汽車業務營收達 205.2 億美元、年增 23%；能源發電及儲能業務收入 31.4 億美元、年增 13%；服務及其他業務則成長 50% 至 45.8 億美元，為成長速度最快的事業。

但由於汽車平均售價下降，加上高毛利的監管積分收入減少，整體毛利率由去年同期的 17.2%下滑至 16.8%，也遠低於市場預期的 19.4%。另一方面，公司持續投入 AI 運算、自動駕駛、晶片與機器人研發，使營運支出增速明顯高於營收，營業利益率因此大幅降至僅有 1.4%。

特斯拉近年也持續調整產品組合，在停產了高價款的 Model S、Model X 後，將產能與銷售重心集中於價格相對親民的 Model 3 及 Model Y。雖有助擴大交付規模，卻也進一步壓縮平均售價與汽車業務獲利空間。

資本支出暴增 自由現金流轉負

此外，特斯拉第二季資本支出 57.9 億美元，較去年同期的 23.9 億美元暴增 142%，也較前一季增逾一倍。資本支出大幅攀升，也使該公司第二季自由現金流轉為負 11 億美元；相較之下，去年同期自由現金流仍為 1.46 億美元，今年首季則為 14.4 億美元。

相比短期獲利不如預期、自由現金流短缺，馬斯克更希望向市場描繪特斯拉未來數年的成長藍圖。他表示，今年是支出「極其巨大」的一年，特斯拉正進行「二戰以來美國速度最快的工業規模擴張」，但相信相關投資將帶來公司史上最佳的資本回報；財務長塔內亞（Vaibhav Taneja）也透露，公司正規劃最高 300 億美元債務融資來支應 Robotaxi、Optimus 生產線、AI 算力、半導體晶圓廠及能源基礎設施等多項投資。

不過，投資人更加關注，特斯拉能否在汽車毛利率下滑之際，以既有現金流支撐多項高風險計畫。除了資本支出快速增加，大宗商品價格上漲及利率變動也可能進一步墊高營運成本。

馬斯克重押Robotaxi、Optimus 短期獲利仍將承壓

特斯拉沒有提供傳統形式的營收或獲利財測，而是將未來成長重押在 Robotaxi、自動駕駛、人形機器人及自研 AI 晶片。管理層坦言，短期獲利與自由現金流仍
【依据】无法判断
【原标题】特斯拉獲利不如預期、自由現金流轉負... 馬斯克淡定：正佈局「二戰以來最快的工業擴張」
【发布时间】2026-07-23T03:29:11.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048892

------------------------------

14. 1.15兆美元軍費創新高！ 美眾院通過國防授權法案　民主党猛批伊朗戰爭開支
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美國聯邦眾議院 23 日以 216 票贊成、212 票反對，些微差距通過 2027 會計年度《國防授權法案》（NDAA）版本，授權高達1.15 兆美元的國防支出，創下歷來新高。然而，法案因龐大軍費、伊朗戰爭開支，以及擴大美以軍事合作等內容，引發民主、共和兩黨激烈攻防。

據《路透社》報導，此次表決大致依黨派立場進行，除 7 名共和黨議員倒戈外，其餘共和黨議員均投下贊成票；民主黨則僅有 6 人支持，其餘一致反對。

民主黨批評，在總統川普（Donald Trump）及共和黨持續削減社會福利支出的情況下，卻批准規模空前的國防預算，難以向民眾交代。此外，民主黨也反對持續投入伊朗戰事。根據美國國防部統計，美軍對伊朗軍事行動至今已耗費約 375 億美元，而這場戰爭在美國國內支持度持續低迷。

共和黨則主張，面對美軍持續執行海外軍事任務，特別是伊朗戰事，以及提升國防戰備需求，龐大軍費具有必要性。法案除將支應武器系統研發、軍備採購外，也包含現役官兵最高 7% 的加薪、軍營整建及眷屬住宅興建等福利措施。

另一項引發民主黨質疑的內容，是法案納入大幅擴大美國與以色列軍事科技合作條款。民主黨人士指出，在加薩戰爭造成大量巴勒斯坦平民死傷之際，美國社會，尤其自由派陣營，要求重新檢討對以色列支持的聲浪日益高漲，此舉恐進一步引發爭議。

報導指出，《國防授權法案》向來被視為美國國會少數幾乎年年都能順利過關的「必須通過法案」，過去已連續 65 年完成立法。不過，今年法案受到黨派對立加劇影響，包括軍費規模、伊朗戰爭、援助以色列與烏克蘭，以及跨性別軍人等文化議題，都成為攻防焦點。

此外，報導提及，共和黨此次也將川普支持的「保障美國選民資格法案」（SAVE America Act）併入法案送交參議院。該法案主張收緊投票相關規定，但由於參議院目前缺乏足夠票數通過相關選舉改革法案，外界認為此舉可能增加《國防授權法案》後續審議的不確定性。
【依据】无法判断
【原标题】1.15兆美元軍費創新高！ 美眾院通過國防授權法案　民主党猛批伊朗戰爭開支
【发布时间】2026-07-23T03:26:12.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048874

------------------------------

15. 想當中立院長卻又上凱道？ 莊瑞雄曝：能理解韓國瑜難為之處
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】立法院長韓國瑜日前宣布，將於25日出席在野黨在凱道舉辦的「反毒油」集會。行政院長卓榮泰昨（22日）則反問「總預算審完了沒有？」表達對立法院至今仍未完成115年度中央政府總預算審查的不滿。對此，民進黨團幹事長莊瑞雄今（23）日認為，理解韓國瑜身處兩難，但真正重要的是，集會結束後應儘速回到立法院，完成《食品安全衛生管理法》修法，才是國會應盡的責任。

莊瑞雄表示，卓榮泰的想法應該是認為，立法院其實有很多事情可以做，包括食品安全把關、行政授權以及相關法制作業，都必須透過立法完成，因此許多問題其實可以在立法院解決，不一定需要大張旗鼓走上街頭。

他指出，卓榮泰對總預算遲未完成審查有所感而發，立法院延會至今，今年度中央政府總預算仍未完成審查，行政部門當然期待立法院能優先處理。不過，他也認為，韓國瑜不會因為行政院的呼籲，就因此不出席凱道活動。

莊瑞雄表示，韓國瑜有自己的難處，畢竟是由國民黨推舉擔任立法院長，一方面希望扮演中立的國會議長角色，另一方面又擔心失去黨內同志支持，因此處於兩難之中。

他說，在這樣的情況下，韓國瑜選擇利用假日前往街頭，響應黨內舉辦的活動，外界或許會對國會議長行政中立有所質疑，但他也能理解韓國瑜的處境。

莊瑞雄強調，更重要的是，遊行結束後應盡快回到立法院，完成《食品安全衛生管理法》的修法工作，把社會認為需要補強的制度盡快完善，才是真正替人民健康把關。

莊瑞雄表示，身為立法院長，韓國瑜對藍白立委具有一定影響力，當法案協商陷入僵局時，也有能力協調各方、推動修法。只要是對國家、人民食安有利的方向，希望能儘速完成相關法制，這也是朝野共同期待的結果。
【依据】无法判断
【原标题】想當中立院長卻又上凱道？ 莊瑞雄曝：能理解韓國瑜難為之處
【发布时间】2026-07-23T03:24:27.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048887

------------------------------

16. 統一投信打造「美債文武雙全」新兵 00987D靠一招搶市
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】電影中「武術結合足球」的攻守讓人印象深刻。面對震盪債市，統一投信打造美債版「文武雙全」秘笈，推出主動式債券新作「統一美國公債量化增益主動式ETF（00987D）(基金之配息來源可能為收益平準金)」。00987D打破傳統債券ETF被動領息框架，以領息為扎穩馬步的基本功，並將量化多空策略化為隨時出招應戰的真功夫；透過獨家量化模型判斷轉折點、主動捕捉波段行情，希望能夠幫助投資人在債市中，打出攻守兼備的美債配置新戰局。

統一美國公債量化增益主動式ETF（00987D）(基金之配息來源可能為收益平準金)的靈魂在於「不只看債息，更結合量化交易與多空策略」，主動捕捉公債價格波動的轉折點，如同球隊在場上隨市況靈活變陣。舉例來說，當量化模型指標發出「多方訊號」時，將靈活運用期貨工具將美債曝險提升到 120%~130%；相反地，若出現「空方訊號」，則會利用期貨對沖，降低淨值波動風險。

這套操作的核心是統一投信獨家的美債量化模型，該模型由50%的總經基本面因子與 50% 的技術面動能因子組合而成。總經面，模型會全天候監控聯準會貨幣氣氛指標，並綜合分析股、債、匯市相關性的基本面因子；技術面則深度解構債市的技術面走勢。透過兩大指標的標準化交叉驗證，一旦市場達到設定條件，模型便會精準發出多空轉折訊號，就像教練團在場外給出的戰術指示，作為經理人調整曝險比例的依據。

除此之外，00987D還有嚴格的「三階段停損機制」，一旦波段交易損失達標，就會強制停損。統一美國公債量化增益主動式ETF（00987D）(基金之配息來源可能為收益平準金) 在兼顧息收之餘，也透過量化模型判斷轉折點，主動捕捉波段行情，適合想領息、又想追求資本利得，或是希望在股市震盪時能有避風港的投資人。

統一美國公債量化增益主動式ETF（00987D）(基金之配息來源可能為收益平準金)將於8/5~8/7募集繳款，預計8/26掛牌(此為暫訂日期，實際掛牌日以取得主管機關核發之同意函為準)。發行價為每股10元，募集期間只要一萬元，就能擁有一張00987D。00987D為季配息，保管銀行為第一商業銀行。

統一投信提醒，主動式ETF與被動式ETF並無絕對的優劣，主動式ETF不保證能超越績效指標、市場大盤或被動式ETF的報酬，且過去績效也不代表未來績效的保證。投資人投資前應審慎評估市場波動與各項投資風險，並詳閱公開說明書，根據自身的投資目標與風險承受度選擇最適合的產品。
※Newtalk提醒您：
#投資一定有風險，投資有賺有賠，投資前應檢視自身能力，申購前應詳閱公開說明書。

延伸閱讀：

00662首次追加募集獲准！新增200億元額度 待央行點頭

歌迷必衝！台東最嗨演唱會9月登場 17組超強卡司全曝光

新北大巨蛋在樹林 蘇巧慧：讓熱愛棒球、有執行力又能接軌國際的新市長接手
【依据】无法判断
【原标题】統一投信打造「美債文武雙全」新兵 00987D靠一招搶市
【发布时间】2026-07-23T03:22:54.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048888

------------------------------

17. 準「紅霞」颱風環流整合中！不排除增強為中颱 最新路徑一圖看
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】熱帶性低氣壓持續發展，目前環流持續整合，若後續發展順利，最快明(24)日凌晨有機會增強為颱風，且不排除進一步增強為中度颱風。氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」指出，準紅霞將穩定朝西北西方向移動，預計明天通過巴士海峽、後天通過台灣西南方至東沙島附近海域，26日進入中國廣東一帶。

氣象粉專「台灣颱風論壇｜天氣特急」指出，準紅霞目前低層環流中心仍有些外露，高、低層結構尚未完全疊合，仍需要一點時間整合。若後續發展順利，最快明日凌晨有機會增強為颱風。整體路徑評估，受到太平洋高壓強勢導引，準紅霞將穩定朝西北西方向移動，預計明天通過巴士海峽、後天通過台灣西南方至東沙島附近海域，26日進入中國廣東一帶。

目前太平洋高壓勢力穩定，整體路徑變數不大，至於距離台灣有多近，明、後天的走向是關鍵。目前評估，準紅霞通過台灣西南方海域期間，巔峰強度可接近輕度颱風上限，若增強速度較快，還有機會進一步挑戰中度颱風。

依目前路徑研判，暴風圈僅會擦過台灣南部近海，接觸台灣陸地的機會較低。不過，外圍環流仍會為部分地區帶來風雨，南北、東西部天氣差異相當明顯。各地明、後天風雨時程如下：花東及恆春半島慎防大雨或局部強降雨；台南、高雄、屏東、宜蘭沿海有間歇性陣雨，並留意強陣風；台南、高雄、屏東、宜蘭內陸有間歇性陣雨；台北至嘉義及澎湖、金門、馬祖留意午後雷陣雨。
【依据】无法判断
【原标题】準「紅霞」颱風環流整合中！不排除增強為中颱 最新路徑一圖看
【发布时间】2026-07-23T03:21:27.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048881

------------------------------

18. 今日大暑飆37度！新台「紅霞」明生成 週末這兩天下雨勢最強
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】氣象專家吳德榮指出，今、明(23、24)兩日各地普遍炎熱，高溫上看36至37度，但午後山區可能會有局部雷雨。而預計於明日生成的新颱風「紅霞」，因受其外圍環流影響，明日傍晚起東半部率先轉雨；週六、日(25、26)雨勢增強全台有雨，特別是南部與東半部需嚴防劇烈降雨，建議週末出門務必留意氣象動態。

今日正逢24節氣中的「大暑」，此時節天氣酷熱難耐，午後常伴隨急性雷陣雨。氣象專家吳德榮在「氣象應用推廣基金會．洩天機教室」中表示，今、明(23、24)兩日因太平洋高壓增強，水氣逐漸減少、天氣轉趨穩定，各地晴朗酷熱。北部氣溫約23至36度，中南部及東部高溫更可達37度，因此外出務必注意防曬並嚴防中暑；午後山區則須注意局部短暫雷雨發生的機率。

在颱風動態方面，氣象專家吳德榮指出，根據最新氣象署「路徑潛勢預測圖」顯示，位於海面的熱帶性低氣壓預估將於明(24)晨發展為第12號輕度颱風「紅霞」。生成後將持續往西北西方向移動，並於明日下午至週六(25日)通過巴士海峽，屆時暴風圈範圍將掠過台灣南側海域，最後可能在週(26)日凌晨登陸廣東一帶。

隨著輕颱「紅霞」逼近，明(24)日傍晚起天氣將開始轉變，首先由東半部率先轉雨。週六、日(25、26)受颱風外圍雲系影響，降雨範圍將進一步擴大，其中東部、東南部及南部地區需特別防範劇烈雨勢，中部也有局部短暫陣雨；北部受到的影響則相對最小，白天依舊維持晴朗偏高溫的天氣。

到了下週一、二(27、28)雖颱風遠離，但受偏南風與殘餘水氣影響，東南部及南部仍有局部降雨；午後各地仍需防範強對流引發的劇烈雷雨。直到下週三、四(29、30)高壓再度增強、水氣減少，各地將重回晴朗炎熱的天氣，僅午後山區有局部雷雨機率。

延伸閱讀：

準「紅霞」颱風路徑北修不排除海警！何時距台最近？專家提醒北偏角度是關鍵

又是週末颱？準「紅霞」颱風7/24起影響台灣 未來發展一圖看

準「紅霞」颱風最快今晚發海警！明後天離台最近 3區慎防劇烈暴雨

準「紅霞」颱風最快7/24生成！氣象署不排除發海警 未來發展一圖看

菲律賓東方海面「熱帶擾動」醞釀中 ！週末靠近影響台灣天氣
【依据】无法判断
【原标题】今日大暑飆37度！新台「紅霞」明生成 週末這兩天下雨勢最強
【发布时间】2026-07-23T03:20:48.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048863

------------------------------

19. 為何親找韓國瑜參加725反毒油遊行？ 他曝蔣萬安心中盤算...
【相关股票】無法判断
【利好股票】無法判断
【利空股票】無法判断
【摘要】行政院21日召開《食品安全衛生管理法》部分條文修正草案會議，並邀請六都市長與會，不過國民黨執政的4個直轄市，僅台北市長蔣萬安與台中市長盧秀燕出席，甚至兩人開會到一半時提前離開政院。而蔣萬安也透露，自己和立法院長韓國瑜當日傍晚約好會面，同時韓國瑜也同意一起上在725凱道參與「 我是人， 我反毒台」大遊行。對此，政治工作者周軒今（23）日曝蔣萬安盤算。

周軒指出，蔣萬安說明，自己早已與立法院長韓國瑜約好傍晚拜會，行政院21日臨時召開《食品安全衛生管理法》部分條文修正草案會議，導致韓國瑜等候超過半小時，讓他非常不好意思；蔣萬安並批評，行政院沒有做好準備，才使會議時間冗長。

不過，周軒質疑，蔣萬安此時拜會韓國瑜，顯然是為了7月25日凱道活動的動員，希望邀請目前在國民黨內人氣極高的韓國瑜共同出席。他反問，若蔣萬安參加凱道活動真是為了食品安全，理應優先把行政院《食品安全衛生管理法》部分條文修正草案會議聽完，而不是為了拜會韓國瑜提前離席。

周軒認為，蔣萬安寧可早退行政院召開《食品安全衛生管理法》部分條文修正草案會議，也要趕赴與韓國瑜的約會，足以顯示藍白陣營聲稱7月25日上街是為了食安，只是表面說法，真正目的仍是為2026年及2028年選舉進行政治動員。他最後諷刺表示，蔣萬安的政治操作已被看穿，「道行看來也不過如此」。
【依据】無法判断
【原标题】為何親找韓國瑜參加725反毒油遊行？ 他曝蔣萬安心裏盤算...
【发布时间】2026-07-23T03:20:05.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048879

------------------------------

20. 監察院拒出席！國發基金補助蘇巧純專案報告 白委提案譴責
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】立法院司法及法制委員會今（23）日由國民黨籍召委翁曉玲排定，邀請監察院秘書長、法務部長、經濟部長、國家發展委員會主委及銓敘部長，就「現行公職人員利益衝突迴避暨離職公務員旋轉門機制之執行成效與法制缺失」進行專題報告並備質詢。不過，監察院未提出書面報告，也未派員出席，引發在野黨不滿。民眾黨立委陳昭姿當場提出譴責案，經委員會無異議通過；民進黨立委則未出席會議。

陳昭姿於臨時提案指出，司法及法制委員會已排定由監察院、國家發展委員會等機關，就國發基金及政府補助涉及曠世智能、威如科技等公司爭議提出專題報告與檢討，但監察院既未提出書面報告，也未派員列席說明，形同公然規避國會監督，應予嚴正譴責。

提案決議指出，委員會嚴正譴責監察院拒絕提出書面報告、未派員列席及規避國會監督的行為，並要求將本次決議及監察院缺席情形列入委員會公報。

此外，決議也要求監察院應於決議通過後兩週內，向司法及法制委員會提出完整書面報告，說明是否已受理或立案調查相關案件；曠世智能、威如科技及相關公司取得國發基金與政府補助的調查情形；相關人員是否涉及違反《公職人員利益衝突迴避法》或其他法令，以及目前辦理進度、預定完成期限與後續處置。

該項臨時提案由陳昭姿、邱慧洳提出，並由立委林沛祥、許宇甄、劉書彬、林倩綺、翁曉玲、蔡春綢、陳清龍共同連署，最後經現場委員無異議通過。據會議現場情形，民進黨立委並未出席參與表決。
【依据】無法判断
【原标题】監察院拒出席！國發基金補助蘇巧純專案報告 白委提案譴責
【发布时间】2026-07-23T03:12:48.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048846

------------------------------

21. 「總統候選人出爐就交兵符」連署未過　鄭麗文：不一定針對我
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】國民黨將於25日召開全代會，有黨代表擬提案「選戰一元指揮制度」，總統候選人產生後，黨主席應交出兵符，被解讀劍指國民黨主席鄭麗文。鄭麗文今（23日）表示，「我覺得這也不一定是針對我，只不過我是現任黨主席而已」，並指該提案主要是孫文學校總校長張亞中主張，但因連署人數不足，沒成案。

鄭麗文上午接受中廣新聞網節目《千秋萬事》主持人王淺秋專訪，被問到黨代表提案一事，甚至遭解讀是想拉下她，鄭說，提案是不是針對她，「我覺得這也不一定是針對我，只不過我是現任黨主席而已」。

鄭麗文提到，提案是要調整黨主席任期，她不清楚當年是怎麼回事，黨主席任期與總統選舉時程並不一致，但彼此時間是錯開的。

鄭麗文表示，過去馬英九擔任總統時，黨內就曾討論總統是否應兼任黨主席，現任總統若參選黨主席，理論上沒選不上的道理，但國民黨之後曾修法，規定總統為當然黨主席，後來又把法廢掉。

鄭麗文稱，經過多年經驗，總統直接兼任黨主席未必是最好，還有其他問題，過去黨內也曾多次修正過。她說，該提案主要是張亞中的主張，相關議題過去也曾討論，但最終因連署人數不足，沒成案。
【依据】無法判断
【原标题】「總統候選人出爐就交兵符」連署未過　鄭麗文：不一定針對我
【发布时间】2026-07-23T03:11:29.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048861

------------------------------

22. 李明賢爆陳時中毒油風暴「跑酒攤」 綠反擊：下班吃飯也要政治迫害？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台北市議員李明賢爆料，現任行政院政務委員、前衛福部長陳時中在中聯油脂致癌油風暴延燒之際，仍外出應酬、跑酒攤，引發討論。對此，民進黨團幹事長莊瑞雄、書記長范雲今（23）日表示，陳時中是在下班時間到一般民眾也會去的餐廳用餐，批評刻意曝光照片、加以負面影射「大可不必」，呼籲停止對政務官進行無端政治攻防。

民進黨立院黨團今日召開輿情回應記者會，由幹事長莊瑞雄、書記長范雲主持，並接受媒體聯訪。

范雲表示，陳時中目前擔任政務委員，也負責督導此次問題油事件，但政務官仍有下班時間。她指出，從照片看來，陳時中前往的是一般台北市民也常去的場所，並非特殊場合，希望李明賢不要再以此傷害政務官。

莊瑞雄則指出，從照片判斷，現場並非什麼豪華餐廳，也不是只有高官或有錢人才去得起的地方，而是一般市井小民都能前往用餐的小餐館。

他表示，若一般民眾可以到該餐廳吃飯，政務官在下班時間前往用餐，為何就不可以？認為刻意曝光照片並加以負面影射，實在沒有必要。

莊瑞雄也質疑，地方民意代表此舉只是為了博取聲量，或許賺到一些關注，但對陳時中是否造成實質傷害，他認為未必。他強調，政務官的一言一行確實會受到社會檢視，但若只是正常的日常生活、三餐用餐，也遭到政治操作，「這種無端、過度的政治攻防，其實也應該適可而止。」
【依据】無法判断
【原标题】李明賢爆陳時中毒油風暴「跑酒摊」 绿反击：下班吃饭也要政治追杀？
【发布时间】2026-07-23T03:07:02.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048884

------------------------------

23. 「國民黨從沒大幅砍過預算」　鄭麗文：民進黨對在野詆毀卻毫無底線
【相关股票】無法判断
【利好股票】無法判断
【利空股票】無法判断
【摘要】國民黨立法院黨團日前提案刪除2026年「無人載具產業發展統籌計畫」全數預算，但遭受強烈反彈後，國民黨團昨將提案改為「全數凍結」。不過，國民黨主席鄭麗文今（23日）表示，國民黨從來沒有大幅砍過預算，稱全世界在監督預算上，最客氣的就是台灣，反批民進黨對於在野黨的詆毀毫無底線、全面抹黑。

鄭麗文上午接受中廣新聞網節目《千秋萬事》主持人王淺秋專訪，她提到，全世界的國家在監督預算、砍預算上，最客氣的就是台灣，尤其國民黨在野的時候，從來沒有大幅的砍過預算，「我們對預算的監督都是非常客氣的」。即便如此，民進黨對於在野黨的詆毀都毫無底線、全面抹黑。

鄭麗文稱，真的希望台灣人民要有自己分辨是非的能力，若國會全變成應聲蟲、橡皮圖章，台灣民主最後一道防線都沒有了，皇后的貞操已經被踐踏了，就是司法成為追殺在野黨的工具，媒體變成是造謠、抹黑在野黨的發動機，這些主要的民主機制一個個敗壞。

鄭麗文說，台灣民主只有靠人民站出來，希望7月25日星期六下午5點全力動員，大家一起站出來，保護台灣，凱道見！不見不散。
【依据】無法判断
【原标题】「國民黨從沒大幅砍過預算」　鄭麗文：民進黨對在野誣毀卻毫無底線
【发布时间】2026-07-23T03:06:50.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048877

------------------------------

24. 新北再驗出問題油 綠黨團反問北市、台中：同標準為什麼做不到？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中聯油脂致癌油風暴持續延燒，新北市衛生局再接獲連淨綠色科技自主通報，生產的連淨苦茶油產品檢出苯駢芘超標，引發外界關注地方政府食安稽查作為。同樣依《食品安全衛生管理法》執行稽查，新北、桃園近年均有針對相關油品進行抽驗，外界質疑，為何台北市與台中市未能比照辦理？

對此，民進黨立法院黨團幹事長莊瑞雄今（23）日表示，地方政府本來就有權限執行稽查，稽查頻率越高，對人民健康的保障就越完整，沒有跟上的地方政府「應該加加油」。

莊瑞雄直言，地方政府站在食安第一線，本來就肩負把關責任，若能提高稽查頻率、落實查核，就是對民眾健康最好的保障。

他指出，在同一套《食品安全衛生管理法》授權下，有些縣市政府確實盡到責任，例如新北市、桃園市等地稽查次數相對較多，代表地方政府積極履行食安把關職責，當地民眾也因此獲得更完善的保障。

莊瑞雄說，新北與桃園第一線衛生局人員的薪資，並沒有比台北市或台中市更高，但仍願意投入更多人力與資源，提高稽查頻率，讓民眾吃得更安心。他認為，基層公務人員的努力值得肯定。

莊瑞雄表示，食品不會因為流向新北、桃園就比較危險，因此在相同法律授權下，新北、桃園能提高稽查密度，其他縣市若相對落後，就應該檢討。他強調，應肯定第一線衛生局同仁積極替民眾食安把關，而沒有跟上的地方政府，「就加加油吧」。
【依据】无法判断
【原标题】新北再驗出問題油 綠黨團反問北市、台中：同標準為什麼做不到？
【发布时间】2026-07-23T02:59:36.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048880

------------------------------

25. 連勝文憶罹癌「電話直接掉地上」　怒轟毒油風暴：難道吃到的是你該死？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】致癌毒油風暴持續延燒，國民黨前副主席連勝文昨（22）日晚間以自身罹癌經歷談食安問題，回憶2009年底得知罹患腎臟惡性腫瘤時，宛如晴天霹靂，「電話直接從手中掉下來」。他直言，自己曾是癌症患者，看到毒油相關消息「真的會把人嚇死」，更痛批執政者面對事件彷彿「事不關己，甚至你吃到是你該死」，沒有人願意負責，讓他相當憤怒。

連勝文在臉書回憶，2009年底被診斷罹患腎臟惡性腫瘤，當時小兒子距離出生還有6個月。接到醫師告知病情的電話時，他震驚到手機直接從手中掉落，整個人六神無主。

隨後從住院、接受手術到出院、拆線，一連串治療過程讓他身心承受極大痛苦。連勝文表示，正因自己親身走過這段歷程，因此無論是自己喜歡或不喜歡的人，他都不希望任何人遭遇同樣的折磨。

連勝文說，手術後曾因疼痛無法入睡，不斷思考自己究竟為何罹癌。雖然醫師無法告訴他確切原因，但這段經歷也讓他從此更加重視飲食與健康，並以「You are what you eat（人如其食）」形容飲食與健康之間的密切關係。

他也提到，這些年來對於食材、烹調方式及食品原料更加謹慎，也感謝妻子在飲食上仔細把關，希望盡可能透過科學方式降低可能的健康風險。

然而，連勝文指出，即使個人再小心，只要在外用餐或購買加工食品，消費者根本無從得知店家究竟使用什麼油品、原料來自哪裡，也因此難以靠個人力量完全避開可能有問題的食品。

他認為，這次毒油事件真正令人恐懼之處，就在於一般消費者可能根本不知道自己是否曾經吃下有問題的油品，甚至不知道哪些餐飲或加工食品曾經使用相關原料。

對於政府處理毒油事件的態度，連勝文火力全開，批評執政者給人的感覺是「一副事不關己，甚至你吃到是你該死的態度」，事件發生後卻看不到有人願意真正負起責任。

他也將矛頭指向民進黨年底參選的候選人，質疑幾乎沒有人站出來替民眾發聲，面對攸關全民健康的食安事件，這樣的反應讓他「真的非常生氣」。

連勝文喊話，面對食安風險，「自己的生命自己救、自己的健康也要靠自己來捍衛」。他表示，如果今天對可能危害健康的食品問題保持沉默，等到有一天躺在病床上，才開始回想自己究竟吃錯了什麼、後悔當初沒有更努力維護健康，恐怕已經太遲。
【依据】无法判断
【原标题】連勝文憶罹癌「電話直接掉地上」　怒轟毒油風暴：難道吃到的是你該死？
【发布时间】2026-07-23T02:59:04.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048876

------------------------------

26. 準「紅霞」颱風最快今晚發海警！明後天離台最近 3區慎防劇烈暴雨
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】熱帶性低氣壓TD13發展中，由於處在良好的生成環境裡，所以氣象粉專「林老師氣象站」指出，TD13最快今晚就會增強為「紅霞」颱風，同時也有機會發布海上颱風警報。未來將沿著巴士海峽朝南海移動，預計明、後天最接近台灣，因此迎風面的東部、北部及恆春半島雨勢明顯。另外，雖然紅霞颱風並未引進顯著的西南氣流，但受到南方雲系北抬影響，離開後仍有短暫陣雨。

氣象粉專「林老師氣象站」指出，由於熱帶性低氣壓TD13即將經過垂直風切低、高空輻散外流良好，加上海面溫度溫暖等有利發展的環境海域，強度將會稍稍增強，最快今晚就會增強為今年第12號颱風「紅霞」。隨後在環境駛流場導引下，向西轉西北方向移動，當進入南海後，強度還會再增強一些，但最高仍維持在輕度颱風等級。

預估路徑與昨日預報相比，紅霞颱風的向北分量稍稍增加，但評估七級風暴風半徑約120至150公里。依照目前預測的路徑及移動速度推算，最快今晚也會發布海上颱風警報，但不會發布陸上颱風警報。

隨著颱風通過巴士海峽，明、後天將是紅霞颱風最接近台灣的時刻，也是風雨最為顯著的時段。迎風面的花東地區及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，並有較大雨勢發生的機會；基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區也有零星短暫陣雨；其他地區則維持多雲到晴的天氣。因颱風外圍環流背風沉降影響，西半部需留意在颱風接近期間出現極端高溫。

紅霞颱風遠離後，並不會引進顯著的西南氣流；但受到南方雲系北抬影響，台灣東部、東南部及南部仍有局部短暫陣雨或雷雨，基隆北海岸及東北部地區有零星短暫陣雨，各地午後也有局部短暫雷陣雨發生的機率。
【依据】無法判断
【原标题】準「紅霞」颱風最快今晚發海警！明後天離台最近 3區慎防劇烈暴雨
【发布时间】2026-07-23T02:59:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048855

------------------------------

27. 胡塞武裝襲油輪！川普再嗃伊朗 國際油價「連5漲」、布倫特逼近96美元
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中東航運安全風險再度升溫，國際油價今（23 日）早盤持續走揚，為連續第 5 個交易日上漲。截至亞洲交易時段，九月交割的布蘭特原油期貨一度上漲約 2%，每桶逼近 96 美元；西德州中級原油（WTI）期貨則漲約 1.6% 至每桶 88.2 美元。

綜合《CNBC》及 Investing.com 報導，一艘油輪週三（22 日）在沙烏地阿拉伯附近海域遭不明飛行物或彈丸擊中，受伊朗支持的葉門胡塞武裝組織（Houthi movement）聲稱攻擊 2 艘沙烏地油輪；此外，美國總統川普放話，若伊朗持續攻擊通過荷姆茲海峽的船隻，美方將轟炸伊朗境內基礎設施，引發市場憂心全球能源運輸進一步受阻。

川普才對伊朗放話 就有郵輪被打

《CNBC》報導，英國海事貿易行動辦公室（UKMTO）週三表示，一艘油輪在沙烏地西南部港口城市舒蓋格（Al Shuqaiq）西南方約 70 海里處，遭不明彈丸擊中。這起襲擊造成船上起火，船員隨即展開滅火作業；截至報導發布時，尚未傳出人員傷亡。事件再度升高市場對紅海、阿拉伯海及荷姆茲海峽周邊航運安全的疑慮。

然而，襲擊發生前數小時，川普才公開警告，若伊朗攻擊任何一艘通過荷姆茲海峽的船隻，美國將摧毀伊朗的基礎設施作為報復，「從現在開始，無論伊朗伊斯蘭共和國何時在荷姆茲海峽用導彈、火箭、無人機還是任何其他裝置或武器攻擊船隻，美國都將轟炸並摧毀一座橋樑或一座發電廠。」

伊朗方面則警告，若美國攻擊伊朗境內的橋梁或發電設施，也會報復打擊中東地區與美國利益相關的基礎設施、橋梁及能源資產。雙方的表態也顯示，美伊停火協議破裂後，雙方緊張情勢正持續升級。

美國國務卿盧比歐（Marco Rubio）此前表示，伊朗目前並未認真尋求和華府達成協議，但美國仍致力以外交手段處理中東情勢。

兩艘油輪遭襲 胡賽組織宣稱犯案

另一方面，據《Investing.com》報導，胡塞武裝週三宣稱，已對沙烏地阿拉伯油輪 ENCELA 號及 LAYLIA 號發動攻擊，理由是相關船舶違反其近期宣布的海上封鎖措施。

儘管沙烏地當局尚未證實兩艘油輪的受損情況，但市場認為，若攻擊消息獲得確認，將代表中東衝突進一步擴大至沙烏地能源運輸體系，全球航運與能源基礎設施面對的威脅也將同步升高。

據報導稱，該組織本週稍早曾警告，將封鎖與沙烏地有關的船舶通過曼德海峽。曼德海峽連接紅海與亞丁灣，是全球重要的原油、成品油及貨櫃航運通道之一。本週稍早，已有數艘原定前往印度、中國的沙烏地油輪，在收到胡塞武裝警告後改變航線。交易員目前密切關注油輪是否進一步繞道、戰爭保險成本上漲，及能源設施遭受後續攻擊的可能性。

汽柴油價上漲 恐使美國通膨復燃

伊朗戰爭引發的能源市場動盪，正加劇美國通膨與民生成本壓力。根據美國汽車協會（AAA）數據，截至本週三（22 日），全美平均汽油價格升至每加侖 4.06 美元，較一週前上漲 4.4%；美國能源資訊署（EIA）資料也顯示，柴油基準價格單週大漲近 34 美分至每加侖 5.13 美元，創三月戰事爆發以來最大單週漲幅，恐進一步推升航空、物流及運輸成本。

儘管近期國際油價一度回落，但美國煉油廠產能利用率已升至 96.1%，原油庫存與戰略石油儲備仍偏低，加上俄烏戰爭持續干擾俄羅斯煉油產能、中國積極回補庫存，使全球成品油供應依舊吃緊，能源價格恐維持高檔。

市場認為，汽、柴
【依据】无法判断
【原标题】胡塞武裝襲油輪！川普再嗃伊朗 國際油價「连5涨 」、布伦特逼近96美元
【发布时间】2026-07-23T02:56:00.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048878

------------------------------

28. 子瑜「曬中華民國國旗」被中國小粉紅出征！粉憂心：重演10年前道歉事件
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】南韓人氣女團TWICE台灣成員子瑜，昨(22)日在Instagram開放粉絲問答，其中一名粉絲問的問題裡有中華民國國旗的圖案，瞬間引發中國小粉紅不滿，紛紛群起砲轟子瑜。有粉絲想起2016年時，經紀公司JYP娛樂逼迫子瑜拍攝道歉影片、承認只有一個中國的事件，擔心此事會再次重演。

子瑜昨日在Instagram發出問答「也多來好奇我一下吧！！」，其中一名粉絲表示「我下次要去高雄，如果有推薦的美食，請告訴我」，並附上中華民國國旗跟飛機的圖案。子瑜則回答「早餐店：飯糰＋豆漿」。沒想到該限時動態意外引發中國小粉紅怒火，紛紛表示，「支持封殺」、「這種藝人一次次犯一樣的錯誤」。目前子瑜已將相關貼文刪除，讓台灣粉絲相當無奈，「所以說，政治歸政治音樂歸音樂的真的是很天真」，「很擔心會不會又重演10年前的道歉事件」。

事實上，子瑜於2016年參與南韓節目時拿著中華民國國旗，遭黃安指控為「台獨」，引發中國網友大規模抵制。經紀公司JYP為避免失去中國市場，安排當時年僅16歲的子瑜錄製影片鞠躬道歉，「中國只有一個，海峽兩岸是一體的，我始終為自己是一個中國人而感到驕傲」，令台灣民眾都相當心疼。
【依据】无法判断
【原标题】子瑜「晒中華民國國旗」被中國小粉紅出征！粉憂心：重演10年前道歉事件
【发布时间】2026-07-23T02:46:15.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048853

------------------------------

29. 蔣萬安嗆簡舒培「佛地魔」掀索資戰　綠營18議員全連署反擊：全部公開透明
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台北市政府與民進黨台北市議員簡舒培因「議員索資」槓上，台北市長蔣萬安更以「佛地魔」形容簡舒培，引發政治攻防。民進黨台北市議會黨團18名議員全員連署提案，要求市府建置「議員索資公開平台」，將議員索取資料及相關市政資訊公開透明，直接接受市民檢驗。

民進黨台北市黨部今（23）日表示，議員依法向市府索取資料，本就是履行民意代表監督市政的職權，蔣市府卻以索資量過多、造成基層公務員負擔為由批評議員，甚至將合法監督污名化，質疑市府是為了「愛面子」而把市政監督操作成政治攻防。

針對索資爭議，北市議會民進黨團進一步提出具體方案，18名黨籍議員全數連署，要求台北市政府建置「議員索資公開平台」。除涉及國家機密、個人資料及營業秘密等依法不得公開內容外，議員索取的市政資料原則上應公開，平台並應具備全文檢索及歷史追溯功能。

綠營主張，既然市府質疑議員索資浮濫，就應把相關資訊攤在陽光下，讓市民直接檢視議員究竟索取哪些資料，也能同時看到市府如何回覆，究竟是議員濫用索資權，還是市府不願接受監督，交由社會公評。

民進黨北市黨部並向蔣萬安喊話，「台北要進步，不要怕監督」，強調台北市在教育、環境、治水等市政領域仍有許多問題待解決，市長應把心力放在市政工作，少一點政治操作，才是市民真正的期待。
【依据】无法判断
【原标题】蒋万安嗆简舒培“佛地魔”掀索资战　绿营18议员全连署反击：全部公开透明
【发布时间】2026-07-23T02:45:44.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048875

------------------------------

30. 打到你跪下為止！ 烏克蘭2天狂轟13個俄羅斯變電站 這個月已炸超過百個目標...
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】烏俄戰爭持續下去，烏克蘭無人系統部隊於當地時間22日宣布，他們於本月21至22日，已轟炸受烏克蘭俄佔區13個變電所在內之能源樞紐。而截止本月22日，烏克蘭無人系統部隊已經在本月內轟炸超過百個俄占烏克蘭領土超過100個能源目標。

根據《烏克蘭真理報》22日引述烏克蘭無人系統部隊司令布羅夫迪（Robert Magyar Brovdi）於社群平台Telegram消息，他們在本月月21日至22日，針對克里米亞及其他俄軍暫時占領地區的能源設施展開攻擊，共有13處能源樞紐遭到打擊。

烏克蘭無人系統部也釋出攻擊畫面。 圖：翻攝自@MAGYARBIRDS YT
布羅夫迪表示，此次行動主要集中於克里米亞南部與東部地區，包括阿盧什塔、雅爾達、阿盧普卡、盧奇斯特、波尼濟夫卡、濟米內及加斯普拉等地的110千伏變電站。其中，阿盧什塔、希羅克及濟米內變電站由無人系統部隊第414獨立旅「馬札爾之鳥」所屬第9「凱羅斯」營負責；雅爾達、馬桑德拉及阿盧普卡變電站則由第1獨立中心執行。

烏克蘭無人系統部隊司令布羅夫迪。 圖：翻攝自烏克蘭無人系統部隊官網
此外，布羅夫迪提到，第412獨立旅「Nemesis」攻擊盧奇斯特變電站，第413獨立團「突襲」鎖定達爾桑及佐里亞變電站，第20獨立旅「K-2」則攻擊加斯普拉及赫爾松州奧爾希內的能源設施。克里米亞以外，札波羅熱州別爾江斯克一座150千伏變電站亦遭第1獨立中心攻擊，當地比利馬克變電站則由第427獨立旅「拉羅格」執行打擊。而這波行動旨在持續削弱俄軍占領區的能源與後勤支援能力。

布羅夫迪還表示，截至本月22日，烏克蘭無人系統部隊累計攻擊俄占烏克蘭領土內117個能源目標。

延伸閱讀：

藍小雞絕食卻稱「單純吃東西」 他勸多學習：從政不是只會街頭吶喊

大S遺產風波再起？汪小菲遭爆「逼S媽月繳50萬房租」 委任律師回應了

在美遭中共特務暴打？中國民主黨國際聯盟主席界立建重傷一度昏迷

不努力幹活就送前線! 盧卡申科 : 秋收打混者徵召入伍 送烏邊境交特戰隊

(影)首納「行動網路降速」演練 行政院：教民眾3招因應
【依据】无法判断
【原标题】打到你跪下為止！ 烏克蘭2天狂轟13個俄羅斯變電站 這個月已炸超過百個目標...
【发布时间】2026-07-23T02:42:55.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048852

------------------------------

31. 00981A二度押寶南亞科！停損後為何敢買回？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台股22日延續反彈氣勢，加權指數大漲592.91點，櫃買指數更連續兩天強彈逾7%，市場資金重新回流AI供應鏈。其中，記憶體與ABF載板成為盤面最強主流，華邦電、南亞科、旺宏同步攻上漲停，欣興、南電也亮燈漲停，景碩大漲6.7%。

不過，市場關注的是主動式ETF 00981A再次買進南亞科。投資達人「籌碼小哥葛」指出，這已是00981A今年第二度布局南亞科，背後代表的意義，遠比單純買進一檔股票更值得觀察。

曾停損18%仍敢買回 00981A看見什麼？

籌碼小哥葛粉專表示，00981A第一次布局南亞科是在3月17日，當時也是該ETF首度將資金投入記憶體族群。不過，僅約10個交易日後，便於3月31日停損出場，推估虧損約18%至20%。

他認為，基金經理人在停損後願意重新買回同一檔股票，其實比第一次建倉更困難。原因在於，這代表經理人重新檢視原先判斷，並願意用新的資金再次驗證新的投資邏輯，而不是因為過去曾買過，就執著於原本的看法。

因此，00981A此次重新建倉南亞科，本身就是一個值得留意的訊號。

籌碼小哥葛分析，3月停損後，南亞科的基本面已經出現明顯變化。

首先，公司最新第二季財報大幅優於市場預期，單季獲利突破500億元，每股盈餘（EPS）達14.66元，創下歷史新高。

此外，公司指出，目前AI伺服器與一般伺服器DRAM需求仍供不應求，缺貨情況預估還將延續數季，因此同步宣布大幅提高2027年資本支出至2,000多億元，積極擴充產能。

籌碼小哥葛認為，當財報、產業需求以及公司展望，同時朝向正向發展，法人也開始上修獲利預估與目標價時，00981A重新買進南亞科，就不是因為股價上漲而追價，而是基本面已經從當初的「期待」，真正變成「實現」。

00991A同步加碼 兩位經理人做出相同選擇

值得注意的是，不只00981A重新布局南亞科，另一檔主動式ETF 00991A當天也同步加碼約400張南亞科，持股比重提升至7.09%，躍升為第三大持股。

籌碼小哥葛指出，若把兩檔ETF放在一起觀察，會發現非常有趣。

00981A屬於停損後重新建立部位；00991A則是原本就持續看好，如今進一步加碼。兩位經理人採取不同的投資路徑，最後卻做出相同決策。

分析認為，這反映的是他們共同認為南亞科的投資價值，已經比3月時更加明確，因此願意投入更多資金。
※Newtalk提醒您：
#投資一定有風險，投資有賺有賠，投資前應檢視自身能力，申購前應詳閱公開說明書。

延伸閱讀：

不追護國神山？瑤姐00981A 主動ETF為何集體賣台積電？

不懼台積電磁吸效應 南亞科聯手長庚大創「類公費」記憶體學程

台股大復仇！00981A狂拉7%登頂 瑤姐這波布局成關鍵

台股ETF受益人破1,800萬人創新高！月增前十強出列 資金流向四大ETF族群

藍小雞絕食卻稱「單純吃東西」 他勸多學習：從政不是只會街頭吶喊
【依据】无法判断
【原标题】00981A二度押寶南亚科！停损后为何敢买回？
【发布时间】2026-07-23T02:39:46.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048871

------------------------------

32. 中聯油品案　中檢發動第2波搜索聲押廠長、2人交保
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】圖為中聯位於台中港的廠區。（中央社檔案照片）   (中央社記者蘇木春台中23日電）中聯油品案，中檢昨天發動第2波行動，帶回中聯公司陳姓廠長等3名被告訊問及調取公司資料，今天凌晨複訊後，依違反食安法聲押禁見陳姓廠長，其餘2人各以新台幣100萬元交保。

台灣台中地方檢察署今天發布新聞稿表示，中檢偵辦中聯油脂公司油品致癌物超標案，前於9日對中聯公司、福壽實業公司、福懋油脂公司及泰山企業公司等處執行搜索。

檢方表示，經持續分析扣案資料及相關人員供述，為進一步釐清中聯公司於發現原料、製程及產品異常後處置情形及相關人員責任，22日再指揮調查局台中市調查處、保安警察第四總隊，再前往中聯公司陳姓廠長、精油課江姓襄理及品研課陳姓副課長等3名被告處所執行搜索。

檢方並通知中聯公司油品製程及品管人員共9人到案，與3名被告進行對質，除查扣相關人員行動電話、雲端資料及其他電子設備等證物外，並同步調取中聯公司製程報表、異常通報紀錄、原料進口及產品資料，以及遭檢出苯駢芘超標的7批沙拉油銷售明細，進一步勾稽問題油品原料來源、生產及銷售時間、製程監控、紀錄內容與銷售流向。

經檢方研析扣案證據，及被告與證人供、證述後，認定陳姓廠長等3人涉犯食品安全衛生管理法罪嫌重大；其中陳姓廠長有事實足認為有湮滅、偽造證據及勾串共犯、證人之虞，有羈押原因及必要，向法院聲請羈押禁見，其餘2名被告各以100萬元交保。

檢方表示，將持續就到案人員陳述、扣案數位證物及調取資料進行交叉比對，深入追查問題油品原料採購、生產製造、品質檢驗、異常處理及銷售流向，並釐清相關人員有無隱匿異常、製作不實紀錄或違法出貨等情事，追究相關刑事責任。（編輯：管中維）1150723

延伸閱讀：

不努力幹活就送前線! 盧卡申科 : 秋收打混者徵召入伍 送烏邊境交特戰隊

(影)首納「行動網路降速」演練 行政院：教民眾3招因應

中山大學布局太平洋藍碳研究　帛琉副總統率團深化交流合作

緯創迎AI大單時代！7億美元德州新廠啟用 GB300、Vera Rubin量產布局曝光

盧秀燕開反毒油會議「藍營2大咖沒到」 他揭盤算：2028卡位戰開打？
【依据】无法判断
【原标题】中联油品案　中检发动第2波搜索声押厂长、2人交保
【发布时间】2026-07-23T02:35:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048869

------------------------------

33. 藍營725上凱道反毒油　宋楚瑜不跟進：別鬧情緒！上街解決不了問題
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】國民黨號召民眾25日走上凱達格蘭大道，舉行「我是人，我反毒台」集會，台北市長蔣萬安也積極號召參與。不過，親民黨主席宋楚瑜對此並不認同，直言「走上街頭不能解決問題」，呼籲朝野政黨應把力氣放在解決食安問題，而不是「鬧情緒、搏聲量」。

宋楚瑜22日下午前往基隆市七堵區，為親民黨籍基隆市副議長楊秀玉站台時受訪表示，毒油事件涉及民生與全民健康，食品安全更是所有民眾高度關切的議題，政治人物應該真正處理人民關心的問題，而不是動不動就走上街頭。

針對國民黨725凱道集會，宋楚瑜表示，走上街頭只能宣洩人民對食安事件的不滿與關切，卻不能真正解決問題。他並向目前國會三個主要政黨喊話，「要解決問題，而不是鬧情緒」，強調面對重大食安事件，中央與地方都有責任，任何一方都不能推卸。

宋楚瑜指出，政府應從制度面著手，所有進口食品都必須做好源頭管理與檢驗，中央政府及海關負有第一線把關責任，地方政府則應落實後續稽查與追蹤，不能只依賴進口商自行宣稱產品檢驗合格。

他強調，進口食品相關資訊也應做到公開透明，唯有建立完整的源頭管理、資訊透明機制，加上中央與地方政府確實分工合作，才能避免類似食安事件再次發生。

宋楚瑜並以「溝通再溝通、協調再協調、誠意再誠意」三句話呼籲朝野，食安問題牽涉人民每天的生活，不應淪為政黨相互攻防或爭取政治聲量的工具，而應拿出具體辦法解決問題。

國民黨預定25日在凱道舉辦「我是人，我反毒台」集會，蔣萬安、國民黨主席鄭麗文等人積極號召，立法院長韓國瑜、台中市長盧秀燕也傳將出席，使這場食安抗爭同時成為藍營近期重要政治動員。
【依据】无法判断
【原标题】蓝营725上凯道反毒油　宋楚瑜不跟进：别闹情绪！上街解决不了问题
【发布时间】2026-07-23T02:27:20.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048859

------------------------------

34. 不追護國神山？瑤姐00981A　主動ETF為何集體賣台積電？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台股昨天22日延續反彈行情，加權指數終場上漲592.91點、漲幅1.34%，成交值約9,826億元。雖然盤中一度強勢衝高，但尾盤漲幅收斂，顯示短線仍有獲利了結賣壓。不過，觀察多檔主動式ETF的調整方向，可以發現經理人並未積極追價權值股，反而同步將資金轉向AI供應鏈、記憶體及高階電子零組件族群，成為盤面最值得留意的資金風向。

主動ETF同步減碼台積電 資金轉進AI供應鏈

根據投資達人「波波流投機指揮所」臉書粉專整理，22日主動ETF共同買盤主要集中在台達電、南亞、南亞科、台光電及欣興等個股，顯示市場資金持續鎖定AI電源、PCB、記憶體與電子零組件等受惠AI趨勢的族群。

值得注意的是，包括00981A、00403A及00991A三檔主動ETF，不約而同調節台積電持股。其中00981A賣出台積電約2.89億元、00403A減碼約14.45億元、00991A賣出約2.41億元，三檔合計減碼金額接近20億元。

粉專分析認為，這樣的操作並不代表經理人看空台積電，而是在大盤反彈之際，適度調節權值股部位，將資金配置到短線動能更強、漲價與AI題材更具爆發力的個股，反映主動式ETF積極掌握產業輪動的策略。

00981A大買臻鼎-KY 新布局南亞科

00981A當天淨買超約9.99億元，其中最大亮點是大舉加碼臻鼎-KY約9.07億元，同時新進布局南亞科約4.15億元，並調節台積電與穎崴持股。

整體持股調整方向可看出，00981A正將資金由大型權值股轉向PCB、記憶體及先進封裝供應鏈，持續押寶AI基礎建設需求帶來的新一波成長機會。

00403A邊賣台積電 邊重押AI概念股

00403A則是22日買盤最積極的主動ETF，單日買超金額達23.88億元，主要布局台光電、欣興、貿聯-KY、聯發科及台達電等AI供應鏈指標股。

不過，00403A也是當天減碼台積電最多的一檔ETF，單日賣出約14.45億元，形成「調節台積電、加碼AI供應鏈」的鮮明操作策略，反映經理人看好AI相關族群後續表現。

00991A布局高價電子股 00982A押寶IP與記憶體

00991A單日淨買超13.37億元，新進環球晶約3.79億元，同時加碼信驊、貿聯-KY、國巨、台達電及南亞科，布局方向集中在高價電子股、AI零組件及記憶體族群，僅小幅調節台積電。

至於00982A則買超4.67億元，當天沒有賣股，而是新進力旺約2.38億元，並加碼愛普約2.29億元，顯示資金持續聚焦IC設計、矽智財(IP)及記憶體相關概念股。

相較之下，00992A操作則較保守，當天沒有新增持股，僅調節穎崴約3.83億元，主要屬於高價股部位調整。

AI電源、PCB、記憶體 成主動ETF最新布局主軸

整體來看，雖然22日台股持續反彈，但主動ETF並未積極追價台積電，而是集體將資金轉向AI電源、PCB、記憶體、高價電子股及AI零組件等族群。
※Newtalk提醒您：
#投資一定有風險，投資有賺有賠，投資前應檢視自身能力，申購前應詳閱公開說明書。

延伸閱讀：

台股大復仇！00981A狂拉7%登頂 瑤姐這波布局成關鍵

不懼台積電磁吸效應 南亞科聯手長庚大創「類公費」記憶體學程

台股開盤》台股高檔震盪漲百點 反攻能否延續？兩大關卡一次看

台積電又要漲價了？法人看好台積供應鏈名單曝光

台股開盤》大盤漲逾70
【依据】无法判断
【原标题】不追护国神山？瑶姐00981A　主动ETF为何集体卖台积电？
【发布时间】2026-07-23T02:21:26.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048866

------------------------------

35. 爾灣市長分享犯罪預防 沈伯洋：投入市政規劃想進一步學習的城市
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】民進黨台北市長參選人沈伯洋20日至28日訪問美國，並於22日走訪洛杉磯市中心公共建設與文化設施，並前往爾灣市政廳拜會市長Larry Agran，與爾灣市首位台裔市議員劉令淳（Melinda Liu）及市政團隊交流治安、公園綠地、都市森林及住宅政策。Larry Agran表示，爾灣重視警察專業訓練、犯罪預防及衝突降階處理，並投入相當比例的市政資源維持公共安全。沈則說，當地治安良好，也擁有豐富的公園與綠地，是他投入台北市政規劃時，希望進一步了解與學習的城市。

沈伯洋步行考察洛杉磯市中心 圖：沈伯洋辦公室提供
在洛杉磯市中心，沈伯洋一行沿Grand Avenue步行考察，行經洛杉磯市政廳、華特·迪士尼音樂廳、California Plaza等公共建設與文化設施，並聽取Bunker Hill地區發展歷程。導覽人員沿途以歷史照片介紹當地由住宅街區轉型為商業及文化設施聚落的過程，訪團也實地了解大型公共建設、文化場館與城市空間之間的配置。

沈伯洋表示，此行也了解當地將一處廢棄物堆置場址轉型為公園的過程，整體計畫歷時約二十年，期間歷經不同政黨、不同市長及不同郡政委員，仍持續推動同一項計畫。他認為，都市計畫往往是二十年、三十年以上的長期工程，不能只看單一任期完成了哪些事情；城市建設也不只是改變空間，更應將土地原有歷史、發展過程及公共意義整合起來。

沈伯洋一行也走訪Mercado La Paloma。他說，這座市場不只是提供營業地點，也協助原本在附近經營的攤販及家庭餐廳取得所需資源、發展網路銷售並建立品牌，讓在地經營者逐步發展為小型企業，創造更多工作機會，也讓居民有機會繼續留在社區發展。

沈伯洋表示，Mercado La Paloma也設有社區會議空間，讓居民在此開會、溝通及討論公共事務；在防災方面，市場並結合太陽能、緊急安置及替代通訊等功能。他認為，外觀看似傳統市場，實際上卻能同時回應商業發展、社區參與及防災等需求，呈現城市空間多功能應用的重要經驗。

沈伯洋拜訪爾灣市 圖：沈伯洋辦公室提供
沈伯洋隨後也前往南加州爾灣市拜會市長Larry Agran。曾於2011年至2017年間居住在爾灣的沈伯洋表示，再度回到爾灣有回家的感覺；當地治安良好，也擁有豐富的公園與綠地，是他投入台北市政規劃時，希望進一步了解與學習的城市。會後，Larry Agran也致贈訪團加州造型起司板、野餐墊與杯子，以及爾灣市花藍花楹作為禮品，為此次市政交流留下紀念。

針對治安治理，Larry Agran表示，爾灣重視警察專業訓練、犯罪預防及衝突降階處理，並投入相當比例的市政資源維持公共安全。Melinda Liu則分享，當地長期推動社區警政，讓員警與社區合作建立信任，也由社工協助處理非暴力事件，降低衝突升高的可能性；面對多元族群構成，員警也接受文化訓練，以更妥善地回應不同居民的需求。

雙方也就大型公園及都市森林政策交換意見。爾灣市政團隊介紹，占地約1,300英畝的大公園採取長期、分階段方式建設；都市森林則以30年為規劃尺度，透過選擇適合的樹種及位置，提高樹冠覆蓋率、降低熱島效應。

而對於房價及人口議題，沈伯洋也與爾灣市政團隊交流可負擔住宅、首購協助及人才留居等政策。他表示，台北同樣面臨居住成本升高及人口流失等問題，此行希望持續了解不同城市面對市政問題時採取的獨特解方，作為台北未來市政治理
【依据】無法判断
【原标题】尔湾市长分享犯罪预防 沈伯洋：投入市政规划想进一步学习的城市
【发布时间】2026-07-23T02:20:23.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048864

------------------------------

36. 20年都没提高！ 劳团集结立法院支持劳退修法、要求提高雇主提拨率
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】立法院社会福利及卫生环境委员会今（23）日召开「劳退新旧制相关办法」公听会，劳工团体「五一行动联盟」继劳动节当天走上凯道后，今日也再集结于立法院门口，要求提高20年来始终停留在6%的雇主提拨率，并呼吁朝野尽快排案三审。

五一行动联盟指出，劳退新制自2005年上路至今已超过20年，目前适用新制人数近778万，当年政府为换取新制上路，曾承诺制度会「先求有、再求好」，已牺牲劳方、为资方省下巨额退休金。然而20年过去，据主计总处最新估计，今年（2026年）全年经济成长率（GDP）已上修至9.64%，达16年新高；近5年的平均经常性薪资调幅也多维持在2%至3.1%的高档，去年名目调幅3.09%更创下26年新纪录。但这些调幅成果仅由资本利得者或极端高薪产业劳工享有，基层劳工不仅未获得分配，调薪更是严重被民生物资的物价通膨所抵销。

他们提到，主计总处数据显示，全台已有高达7成（约594万名）的基层劳工，但其实他们的实质薪资根本领不到4.8万的平均薪资。现行6%提拨若以多数低于平均线的基层薪资计算，工作25年后平均有高达6成的劳工，退休金专户本金累计不到100万元。政府等同把所有老后贫穷的风险，转嫁给这些连平均薪资都拿不到的7成基层劳工自行承担。

五一行动联盟认为，修法明订提高雇主提缴率，才能使基层劳工退休后获得足够的所得替代率，有效缩小未来的阶级与贫富差距。目前立法院第11届期，针对提高雇主提缴率（即劳工退休金条例第14条修正案），朝野立委至少有11个版本；但提案内容不管是「一步到高至8%、9%」，或「逐年提高至9 %、甚至12 %」，真正重要的是「何时排案？何时审查？何时三读？」

他们强调，今天邀请多位跨党派立委到场声援劳团，就是要公开支持修法提案，同时也呼吁及检视立委们未来是否有积极处理提案、全力推动提案。「接下来地方选举、乃至中央选举，不能再用『口号』或『提案数』来欺骗劳工，实质进程必须拿出来。」

五一行动联盟强调，虽然劳动部将已推动《劳工退休金条例施行细则》等精进措施（如允许纯旧制劳工自提衔接到新制专户等），但仅11.5万纯旧制劳工适用，这些多属行政作业的「零碎补洞」，完全没有碰触到最核心的「雇主强制提缴率」结构性问题。与此同时，台湾还有许多本国或外国籍的劳工，仅因为劳动部排除他们适用劳基法，就因此无法享有劳工退休金。

他们主张，只要是劳工，法律就应该一律保障；雇主支付能力应由政府另行补助，但不能反过来让政府用法律片面排除、牺牲任何一名劳工。五一行动联盟要求立法院应在接下来的会期中，将劳工退休金条例列为最优先法案，绝不能再以「评估企业调适力」为由，无底线拖延。

延伸阅读：

柯志恩提修法「劳退提高至9%」 陈丽娜批赖瑞隆只会脸书大内宣

五一平台联盟拜会争取劳退改革　赖瑞隆：正面回应提9%修法版本

政院拍板「劳退纯旧制劳工」接新制 劳动部：提前结存不得影响年资及特休计算

又有颛风靠近？热带低压最快24小时内生成 未來路径一图看

新北大巨蛋在树林 苏巧慧：让热爱棒球、有执行力又能接轨国际的新市长接手
【依据】无法判断
【原标题】20年都没提高！ 劳团集结立法院支持劳退修法、要求提高雇主提拨率
【发布时间】2026-07-23T02:17:36.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-23/1048865