Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-09T00:18:10.814Z - 2026-07-09T02:18:10.814Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美军袭击伊朗后 巴林与卡塔尔拉响警报
2. 委内瑞拉强震逾3800人罹难 联合国吁筹近3亿美元赈灾
3. 特朗普拟要求最高法院重审“出生公民权”案

==============================

1. 美军袭击伊朗后 巴林与卡塔尔拉响警报
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗誓言反击美军袭击后，巴林、卡塔尔星期四分别响起警报。综合新华社和法新社报道，巴林内政部星期四（7月9日）说，巴林响起防空警报。内政部在声明中呼吁市民和居民保持冷静，并前往最近的安全地点。此前，美军对伊朗军事设施发动打击后，伊朗方面很快会对位于巴林等海湾国家的美军设施发动报复性打击。另外，卡塔尔内政部星期四在社交媒体上发表声明说，卡塔尔境内响起警报，政府呼吁市民保持冷静并前往最近的安全地点。科威特军方星期四发表声明称，科威特的防空系统正在拦截来袭导弹和无人机。科威特军方在社媒发文说，“陆军总参谋部指出，听到的任何爆炸声均系防空系统拦截敌对袭击所致”，但未说明爆炸声的来源。美国新闻网站Axios援引一名美国官员的话报道称，美军星期三（8日）使用巡航导弹袭击了伊朗北部的两座铁路桥，这是美军空袭行动的一部分。报道称，这是自美伊4月8日达成停火以来，美方首次对伊朗基础设施发动袭击。
【依据】该报道涉及美伊地区军事冲突，触及伊朗、巴林、卡塔尔等海湾地区的政治军事局势。冲突可能影响该地区航运、能源市场及防御民兵等板块，但报道未提及具体公司或股票代码，无法判断具体相关股票。
【原标题】美军袭击伊朗后 巴林与卡塔尔拉响警报
【发布时间】2026-07-09T01:15:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9335923

------------------------------

2. 委内瑞拉强震逾3800人罹难 联合国吁筹近3亿美元赈灾
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】联合国星期三紧急呼吁国际社会筹集2亿9600万美元（约3亿8200万新元），用于未来六个月的委内瑞拉强震救援与重建工作。当地死亡人数已升至3811人，仍有大批民众失踪。法新社报道，联合国主管人道事务副秘书长弗莱彻说，这笔资金将为约130万名灾民提供紧急援助，并感谢各国已陆续伸出援手。委内瑞拉外长希尔则呼吁冻结委内瑞拉海外资产的国家解冻相关资金，用于灾后重建。他说，委内瑞拉部分海外资产因国际制裁被冻结，包括存放在英国的黄金及美国冻结的资金。美国已暂时放宽部分对委内瑞拉的经济制裁四个月，以便利救灾工作。联合国估计，这场6月24日发生的7.2级和7.5级双强震造成约67亿美元经济损失，相当于委内瑞拉国内生产总值（GDP）的6%，首都加拉加斯国际机场至今仍未恢复商业航班。震后两周，国际搜救队已基本结束搜寻生还者的行动，救援重点转向寻找遇难者遗体。政府星期三说，死亡人数增至3811人，另有约1万7000人受伤，近1万8000人无家可归。重灾区拉瓜伊拉仍有不少居民徒手翻找瓦砾，希望寻获亲人。居民拉米雷兹（34岁）说，只要一天没有找到侄女们的遗体，她就不会放弃希望。
【依据】该报道涉及委内瑞拉发生的自然灾害及国际援助，触及人道事务及地区政治局势。虽然可能影响能源供应及相关领域的企业，但报道未提及具体公司或股票代码，无法判断具体相关股票。
【原标题】委内瑞拉强震逾3800人罹难 联合国吁筹近3亿美元赈灾
【发布时间】2026-07-09T00:45:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9335855

------------------------------

3. 特朗普拟要求最高法院重审“出生公民权”案
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普星期三说，将要求美国最高法院重审有关出生公民权的案件。法新社报道，特朗普星期三（7月8日）在结束土耳其北约峰会、返美途中，于社交媒体平台Truth Social发文称，最高法院的裁决是错误的，他将“立即”申请重审。他说：“如果他们不改变这一完全疯狂的决定，这种司法不公将摧毁美国。”据报道，申请重审须在裁决作出后25天内提出，但最高法院批准重审的情况极为罕见。美国最高法院上周二（6月30日）驳回特朗普限制“出生公民权”的行政令，这对特朗普的移民政策是一次重挫。特朗普去年1月就任总统后即签署行政令，规定父母均非美国公民或合法永久居民的新生儿，不能自动获得美国公民身份。此举引起广泛争议与法律挑战。最高法院的九名大法官以6比3的结果推翻了这项行政令。首席大法官罗伯茨在多数派意见书中指出，美国宪法第十四修正案的制定者承诺，在这片土地上出生的每一个人都应具有公民身份。
【依据】该报道涉及美国总统特朗普与最高法院关于“出生公民权”的政治法律争议，触及美国内政及移民政策。虽然可能影响相关政治及法律科技企業，但報告未提及具體公司或股票代碼，無法判斷具體相關股票。
【原标题】特朗普拟要求最高法院重审“出生公民权”案
【发布时间】2026-07-09T00:21:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9335815