Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-09T10:18:02.811Z - 2026-07-09T12:18:02.811Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 福建晋江一家鞋厂发生火灾 已造成人员伤亡
2. 下午察：广西溃堤水库面临的公共追问
3. 菲律宾防长批巴丹群岛属于中国的主张荒谬可笑

==============================

1. 福建晋江一家鞋厂发生火灾 已造成人员伤亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国福建省泉州晋江市一家鞋厂星期四（7月9日）中午发生火灾，现场浓烟滚滚并有人员受困。央视新闻证实，火灾已造成人员伤亡，具体人数尚未披露，目前官方已出动直升机参与救援。
综合澎湃新闻、央视新闻和路透社报道，晋江市消防救援局通报称，星期四12时04分接获报警，位于陈埭镇江头村开拓路东1号的辉腾鞋业有限公司厂房起火。
火灾发生后，当地消防部门调派183名救援人员及35辆消防车赶赴现场处置。社交平台上多名IP定位在福建晋江的网民上传的视频显示，事发建筑物顶部明火窜动，并伴有巨大的黑色浓烟。
截至下午5时40分左右，明火已基本被扑灭。初步调查显示，起火点位于厂房的一楼。
中国应急管理部要求全力组织火灾扑救，迅速核清人员情况，全力以赴搜救被困人员和救治伤员，同时要查清火灾原因，举一反三，采取有效措施严防类似事故再次发生。
据央视新闻消息，这场火灾已造成人员伤亡，但没有披露伤亡的人数。
天眼查资料显示，涉事的福建辉腾鞋业有限公司成立于2015年，主营皮革、毛皮及制鞋业，注册资本1000万元（人民币，下同，约190万新元）。
公开资料显示，事发地晋江市素有“中国鞋都”之称，拥有规模超3000亿元的鞋服产业集群。其核心产区陈埭镇年产运动鞋超10亿双，集聚了7000余家鞋企及配套企业，并孕育出安踏、特步、361°等知名头部品牌。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】福建晋江一家鞋厂发生火灾 已造成人员伤亡
【发布时间】2026-07-09T10:40:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9339915

------------------------------

2. 下午察：广西溃堤水库面临的公共追问
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】启建于1958年、完工于1960年的广西南宁横州“六蓝水库”发生溃堤，成为近日中国广西洪灾中的舆情焦点。
7月5日，受台风“美莎克”登陆后影响，广西大范围出现特大暴雨，61个气象站点打破所在县区降雨量历史纪录，多个水库水位迅速上涨。本周一（7月6日）凌晨，下游居住了十余万民众的六蓝水库，水位超设计洪水位0.91米，官方当天早上6时开始泄洪。
据《中国青年报》报道，星期一上午10时左右，六蓝村村民听到“轰”一声，水库大坝崩开一个口子，大约几十米宽，水倾泻而下，村民的房屋被灌进洪水。中国的微博和抖音上流传的视频显示，水库满溢，浑浊的洪水从缺口奔腾而下，撞击下游村庄的房屋。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】下午察：广西溃堤水库面临的公共追问
【发布时间】2026-07-09T10:27:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9337405

------------------------------

3. 菲律宾防长批巴丹群岛属于中国的主张荒谬可笑
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】针对中国多名学者提出“巴丹群岛属于中国”的主张，菲律宾国防部长特奥多罗星期四（7月9日）痛批该说法“毫无根据”且“荒谬可笑”。他警告，这可能是北京意图控制整个太平洋的前兆，菲律宾必须反击。
暨南大学等中国多家高校与智库的学者6月30日在广州召开学术研讨会。根据暨南大学官网公布的新闻稿，与会学者“从地理、文化、历史和法律等多重角度”得出结论，一致认为菲律宾北部岛链省份巴丹群岛“在法律上属于我国的台湾岛”，菲律宾对群岛的控制缺乏历史与法理依据。
学者们主张，巴丹群岛与台湾岛同属琉球-台湾岛弧南段，是台湾本岛向南的自然延伸；在文化与历史上，岛上的依凡坦人（Ivatan）与台湾少数民族同属一个族群；此外，1898年美西签署的《巴黎条约》也未将北纬20度以北的巴丹群岛划入菲律宾。学者们还直指，日菲两国近期的海域划界“存在多重法理缺陷，实质是服务于地缘政治的表演”。
但路透社报道称，北京方面尚未正式认可这一立场。
特奥多罗星期四受访时，将中国学者的主张视为“预先设定意图的信号”。他直言：“（菲律宾）认为这已是他们（中国）计划的一部分，并非牵强附会。这也印证了我们一直以来的说法，即他们有控制整个太平洋的计划。”
他抨击上述中国学者的主张“纯属胡说八道”，并强调此举令人担忧，“是我们必须予以反击的事情”，但他未说明具体的反制措施。中国驻马尼拉大使馆尚未对特奥多罗的言论置评。
巴丹群岛拥有约2万人口，北距台湾仅约160公里，扼守连接南中国海与太平洋的关键通道——吕宋海峡。随着区域局势升温，巴丹群岛在安全规划中的地位日益重要，并多次作为美菲联合军演场地。
路透社指出，在中菲已因南中国海岛礁陷入持续摩擦，且日菲宣布启动海域划界谈判的背景下，此次关于巴丹群岛的主权声索，恐为两国长期的紧张局势增添新的复杂因素。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】菲律宾防长批巴丹群岛属于中国的主张荒谬可笑
【发布时间】2026-07-09T10:27:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9339782