Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-03T14:26:06.832Z - 2026-07-03T16:26:06.832Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 燃油危机冲击 俄罗斯出现中国电动车抢购潮
2. 前所未有 比利时6月热浪致死亡人数激增39%
3. 欧洲逾三分之二人口 6月经历35摄氏度以上高温
4. 英国据悉争取参加欧盟部分会议 引发不满

==============================

1. 燃油危机冲击 俄罗斯出现中国电动车抢购潮
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】由于燃油危机导致俄罗斯大部分地区加油站排起长龙、油价飙升，莫斯科一家汽车经销商正努力满足人们对来自中国的电动车的需求。近几周来，乌克兰对俄罗斯能源基础设施的攻击不断升级，导致汽油和柴油供应紧张，大多数地区都实施了限油措施。据路透社计算，部分地区的零售汽油价格已攀升至欧洲最高水平之列。俄罗斯幅员辽阔、气候恶劣、充电网络有限，这些因素都制约了当地电动车市场的发展。但日益严峻的燃油挑战正促使一些车主转向电动车。EN Cars是一家专门销售中国品牌汽车的公司，创始人扎别林星期三（7月1日）告诉路透社，公司目前每天售出两三辆电动汽车，而几周前，一个月才能售出两三辆。他说：“自燃油形势变得复杂以来，需求已成倍增长。"他补充道，无论是经济型车型还是高端车型，消费者的兴趣都在上升。
分析机构Autostat的执行董事乌达洛夫指出，电动车和插电式混合动力汽车的销量正在增长，但仍然很低，因为制造商和进口商没有为应对汽油危机做好准备，库存不足。但他认为，如果危机持续下去，销量将在不久的将来出现显著增长，中国将成为主要受益者。
【依据】新闻突出燃油危机加速电动车需求，但未明确涉及具体股票企业。
【原标题】燃油危机冲击 俄罗斯出现中国电动车抢购潮
【发布时间】2026-07-03T15:47:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9310727

------------------------------

2. 前所未有 比利时6月热浪致死亡人数激增39%
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】比利时卫生部的数据显示，在6月18日至29日期间，受酷热天气席卷欧洲大部分地区的影响，比利时的死亡人数比正常水平高出39%。根据联邦卫生部星期五（7月3日）发布的初步数据，比利时在此期间新增死亡数字1222人，其中近一半是85岁及以上的老年人。法新社引述卫生部声明说：“在我国，热浪期间出现如此高的超额死亡率是前所未有的。”声明指出，比利时经历了“七天30摄氏度以上的高温天气”，以及“异常”温暖的夜晚。
超额死亡人数的峰值出现在星期六（6月27日）。
此前一天，比利时大部分地区发布了橙色或红色高温预警，促使当局取消一系列活动，包括滑铁卢战役的情景再现活动。
虽然比利时官方数据并未打破6月份的气温纪录，但首都布鲁塞尔连续数日气温高达35摄氏度，局部地区气温甚至攀升至38至40摄氏度之间。
【依据】新闻聚焦自然灾害影响，未涉及股票市场或企业。
【原标题】前所未有 比利时6月热浪致死亡人数激增39%
【发布时间】2026-07-03T15:22:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9310681

------------------------------

3. 欧洲逾三分之二人口 6月经历35摄氏度以上高温
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】据法新社分析，在6月15日至30日的热浪期间，三分之二以上的欧洲人经历了35摄氏度以上高温。此次热浪影响了欧洲约4亿1000万人口，在2003年8月1日至17日创纪录的热浪期间，受影响的人口约为3亿2000万。法新社利用欧洲干旱观测站的每日最高气温数据和联合研究中心的人口数据进行了计算。今年的热浪导致多个欧洲国家数千人死亡，学校停课，音乐节取消，并引发了关于政府是否应该鼓励更广泛地使用空调的政治争论。
6月的热浪影响的地区从伊比利亚半岛（Iberian Peninsula）、经巴尔干半岛（Balkans）和德国，延伸至乌克兰，这期间，法国本土几乎所有人口以及西班牙和意大利两国总人口的四分之三以上都经历了35摄氏度以上的高温。
据法新社对欧洲天文台数据的分析显示，西班牙加泰罗尼亚自治区莱里达市（Lleida）周边地区的气温连续至少16天在35摄氏度以上。
【依据】新闻讨论气候事件，未涉及股票相关内容。
【原标题】欧洲逾三分之二人口 6月经历35摄氏度以上高温
【发布时间】2026-07-03T15:11:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9310656

------------------------------

4. 英国据悉争取参加欧盟部分会议 引发不满
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着双方试图重塑英国脱欧后的关系，英国正争取参与部分欧洲联盟会议，这一举动在欧洲大陆引发不满。知情人士称，英国尤其希望加入负责细化农业和食品标准，以及欧盟碳市场和电力市场规则的委员会。这些都是伦敦正试图与欧洲大陆规则接轨的领域。彭博社引述知情人士称，这一提议已导致英国与欧盟之间出现摩擦。欧盟执行机构欧洲委员会在与成员国的一次会议上强调，根据现行安排，英国无权参与此类会议。因相关讨论未公开而不愿具名的知情人士说，多个国家也反对让英国以任何形式参与欧盟决策过程。
不过，委员会补充说，将考虑允许英国官员参加部分专家层级会议并作出贡献，这是欧盟也会向其他关系密切的经济伙伴提供的安排。一些国家对此持开放态度。
委员会发言人拒绝就谈判发表评论，但表示“欧盟和英国是亲密的伙伴和盟友”。英国政府发言人同样拒绝就讨论情况发表评论。
【依据】新闻涉及政治外交讨论，与股票市场或企业无直接关系。
【原标题】英国据悉争取参加欧盟部分会议 引发不满
【发布时间】2026-07-03T14:45:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9310566