Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-22T06:22:52.112Z - 2026-07-22T08:22:52.112Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 福利审批不能全交给AI 澳洲收紧自动决策规定
2. 伊朗多地遭美军袭击 首都德黑兰启动防空系统

==============================

1. 福利审批不能全交给AI 澳洲收紧自动决策规定
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】澳大利亚政府将收紧联邦机构使用人工智能（AI）的规定，确保涉及福利和公共服务的决定公平、准确，同时加强个人资料和消费者权益保护。
澳洲广播公司（ABC）报道，澳当局星期天（7月19日）公布一系列AI消费者保护重点。包括福利机构Centrelink和澳洲服务局在内的联邦机构，日后使用AI协助决策时，须遵守新框架，确保决定“公平、准确”，并接受适当监督。
政府近年来面对越来越大压力，要求在社会福利等涉及民众切身权益的领域保留人工介入，同时利用AI提高行政效率。
去年，澳洲联邦监察专员发现，近1000名求职者的收入补助因为自动化取消机制被违法停发。政府用算法处理居家养老服务评估，以及全国残障保险计划参与者的预算，也引发争议。今年早些时候，监察专员已开始调查养老评估工具。
就业部长里什沃思今年5月宣布改革失业援助制度时承诺，求职者补助的审批过程将继续由人类参与。
政府也准备重新审视消费者保护和隐私保护规定。其中一个重点是“监控式定价”，也就是零售商收集消费者的行为数据，再根据不同个人制定不同价格。
此前，政府虽然加强了部分隐私保护，但未能推动限制定向广告的措施。原本提出的改革包括：让民众可以选择退出定向广告，并限制企业使用敏感个人信息。
新政策还将研究如何通过消费者法加强监管，并把AI企业纳入“数字谨慎责任”立法，要求平台主动识别和处理可能造成的伤害。
澳洲总理阿尔巴尼斯此前说，AI带来的改变已经发生，劳动者必须参与塑造转型，否则将失去发言权。他也承诺，不会允许AI企业在没有补偿的情况下，使用澳洲书籍、音乐和艺术作品训练模型。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】福利审批不能全交给AI 澳洲收紧自动决策规定
【发布时间】2026-07-22T06:48:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9390157

------------------------------

2. 伊朗多地遭美军袭击 首都德黑兰启动防空系统
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗媒体星期三（7月22日）报道，当天凌晨，包括首都德黑兰在内的伊朗多地遭到美军袭击。目前尚无人员伤亡报告。
22日凌晨3时（新加坡时间22日早上7时30分）许，新华社记者看到，德黑兰防空系统启动，在夜空中密集拦截不明飞行物，远处可听到爆炸声。德黑兰防空系统多次启动应对敌方袭击。
伊朗媒体引述当地官员的话报道，伊朗布什尔市郊区有两地遭到美军袭击，尚无人员伤亡报告；大不里士市附近一个军事设施遭到空袭，市内未遭袭击；阿卜达南附近一处地点遭两枚导弹袭击，目前尚未收到人员伤亡报告；坎加瓦尔遭到美军导弹袭击；恰巴哈尔港传出四声爆炸声，随后听到敌方战斗机的飞行声；锡里克地区居民听到来自海上方向的爆炸声。此外，霍马、卡布达拉汉吉、马赫夏赫尔港等地也遭美军袭击。
美国中央司令部称，美军于美国东部时间21日晚上8时15分（新加坡时间22日早上8时15分）结束对伊朗境内军事目标新一轮打击，这是美军连续第11晚采取此类行动。
打击目标包括伊朗的军事行动中心、海上作战设施、飞机机库、无人机储存设施以及军事后勤基础设施，“以进一步削弱伊朗在霍尔木兹海峡威胁商业航运的能力”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】伊朗多地遭美军袭击 首都德黑兰启动防空系统
【发布时间】2026-07-22T06:34:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9401628