Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-13T00:18:40.944Z - 2026-07-13T02:18:40.944Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 法医初步检查显示美参议员格雷厄姆死于主动脉撕裂
2. 美官员：约20艘商船在美军协调下通过霍尔木兹海峡
3. 以色列10月27日选举 本届议会将完成四年完整任期

==============================

1. 法医初步检查显示美参议员格雷厄姆死于主动脉撕裂
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】根据美国哥伦比亚特区法医的初步检查结果，共和党籍资深参议员格雷厄姆死于心血管疾病导致的主动脉撕裂。《华尔街日报》报道，格雷厄姆办公室星期天（7月12日）公布法医检查结果，并表示在毒理学和显微病理检测全部完成之前，暂不签发死亡证书。当天早前，格雷厄姆的社媒X平台官方账号发布声明说，格雷厄姆11日晚因“突发疾病”骤逝，终年71岁。格雷厄姆10日还到基辅会见乌克兰总统泽连斯基，他在基辅会后说，未来几个月将是通过外交途径结束俄乌战争的重要窗口期，并强调中国可在推动俄罗斯重返和谈方面发挥决定性作用。他同时与泽连斯基讨论了美国国会继续支持乌克兰的相关法案。美国总统特朗普接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时透露，格雷厄姆11日傍晚6时半左右给他打了电话，向他报告乌克兰之行顺利。特朗普说：“他说，‘我感到累，因为路途太远’，但除此之外，他的身体没问题。”格雷厄姆从基辅返回华盛顿后，原定于12日上午上电视访谈节目。格雷厄姆曾是特朗普最强烈的批评者之一。他曾痛斥特朗普是“煽动种族仇恨、排外且具有宗教偏执的狂热分子”。特朗普第一次入主白宫后，格雷厄姆逐渐成为特朗普最亲近的国会盟友之一，经常就外交政策与特朗普会面，也多次在政治风暴中公开为特朗普辩护。
【依据】新闻涉及美国参议员格雷厄姆逝世，属政治人物讣闻，未明确涉及具体公司、行业、商品或政策，难以判断对股市的直接影响。
【原标题】法医初步检查显示美参议员格雷厄姆死于主动脉撕裂
【发布时间】2026-07-13T01:58:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9354356

------------------------------

2. 美官员：约20艘商船在美军协调下通过霍尔木兹海峡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】新华社星期一（7月13日）引述美国媒体报道，一名美国官员说，在过去24小时，约20艘商船在美军协调下通过了霍尔木兹海峡，另有数艘商船未经美军协调通过海峡。
【依据】新闻涉及霍尔木兹海峡商船通行及美军协调，属地缘政治与海上安全事件，虽可能影响石油运输及航运板块，但未明确提及具体公司、商品或政策，难以直接推断个股影响。
【原标题】美官员：约20艘商船在美军协调下通过霍尔木兹海峡
【发布时间】2026-07-13T01:15:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9354261

------------------------------

3. 以色列10月27日选举 本届议会将完成四年完整任期
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】以色列定于10月27日举行议会选举，这将是自2023年哈马斯突袭以色列南部，以及随后在加沙地带、黎巴嫩和伊朗爆发战争以来，以色列首次举行大选。路透社报道，自以色列议会于5月投票决定解散以来，投票日期迟迟未明朗，引发提前举行大选的可能性。但以色列执政联盟主席卡茨星期天（7月12日）在参加议会立法会议时宣布，将在10月27日举行议会选举，本届议会将完成四年完整任期，不会因为被解散而触发提前大选。《以色列时报》称，这将是以色列近40年来首次按计划而非提前举行议会选举。以色列政府极少能完整履行四年的法定任期。一系列的民调显示，以色列总理内坦亚胡领导的民族主义和宗教政党执政联盟将在大选中落败，尽管他的政治对手目前仍未找到明确的掌权途径，且政治格局仍有可能发生变化。内坦亚胡2022年重新执政，执掌以色列迄今为止最右翼的政府，然而不到一年后，哈马斯发动的突袭使内坦亚胡在国家安全领域的信誉荡然无存。民调显示，许多人对内坦亚胡在伊朗战争中的表现感到不满。内坦亚胡是以色列执政时间最长的领导人，并已证明他是以色列政坛上无人能及的“不倒翁”。以色列法律规定，议会选举应每四年举行一次。本届议会将于7月17日起休会，进入选举期。新华社报道，以色列正直党领导人、前国防军总参谋长埃森科特（Gadi Eisenkot）6月30日正式宣布启动议会竞选活动。民调显示，正直党支持率直逼内坦亚胡领导的利库德集团。两名前总理贝内特（Naftali Bennett）和拉皮德（Yair Lapid）已经组建名为“团结”的联合政党，同样寻求击败内坦亚胡。
【依据】新闻涉及以色列大选时间表及政治局势，属政治选举事件，虽可能影响以色列本地股市及相关地缘板块，但未明确提及具体公司、行业或政策，难以直接推断个股影响。
【原标题】以色列10月27日选举 本届议会将完成四年完整任期
【发布时间】2026-07-13T00:58:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9354216