Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-16T14:17:05.703Z - 2026-07-16T16:17:05.703Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国再收紧移民政策 限制学生和记者在美停留时间
2. 消息：若伊朗电力设施遇袭 胡塞武装或封锁红海通道
3. 一艘油轮遭无人机袭击 伊拉克暂停巴士拉原油装船作业
4. 乌干达最后一名伊波拉患者出院 力争病例清零

==============================

1. 美国再收紧移民政策 限制学生和记者在美停留时间
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国政府采取行动，将对外国学生和记者在美国的停留时间施加更严格的限制，这是美国收紧合法移民政策的最新举措。
法新社报道，美国政府星期四（7月16日）宣布的这项措施，最早可能于9月落实，持学生签证的外国人在美国的停留时间将不得超过四年。
外国记者的停留时间规定为240天，约八个月，但他们可以申请每次240天的延期，中国记者的延期时间则仅为90天。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国再收紧移民政策 限制学生和记者在美停留时间
【发布时间】2026-07-16T15:57:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9376495

------------------------------

2. 消息：若伊朗电力设施遇袭 胡塞武装或封锁红海通道
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】路透社引述三名消息人士说，伊朗已要求也门胡塞武装做好准备，一旦美国袭击伊朗电力基础设施，就封锁红海石油运输通道。此举对全球能源供应构成新的严重威胁。
路透社星期四（7月16日）报道，要求匿名的两名伊朗高级消息人士和一名熟悉此事的地区消息人士说，伊朗领导层内部已讨论过这一想法，并已在近日将信息传达给伊朗的胡塞盟友。
他们没有透露伊朗如何向胡塞武装传达这一要求，也没有说明这是否是在美国总统特朗普星期二（14日）威胁要袭击伊朗电力基础设施之后做出的决定。
伊朗外交部和胡塞武装发言人均未立即回应路透社的置评请求。
接近胡塞武装的消息人士说，胡塞武装已完成袭击船只的准备工作，在亚丁湾通往红海的门户——曼德海峡（Bab el-Mandeb strait）附近部署了导弹和无人机，目前正在等待行动命令。
曼德海峡连接着红海和亚丁湾，是沟通大西洋、地中海和印度洋的“咽喉”，任何对红海及曼德海峡的威胁都可能极大地加剧伊朗封锁霍尔木兹海峡引发的全球能源危机，并凸显新一轮战争可能带来的爆炸性风险。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】消息：若伊朗电力设施遇袭 胡塞武装或封锁红海通道
【发布时间】2026-07-16T15:29:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9376420

------------------------------

3. 一艘油轮遭无人机袭击 伊拉克暂停巴士拉原油装船作业
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】据知情人士透露，一艘油轮在波斯湾遭无人机袭击后，伊拉克已暂停它位于波斯湾巴士拉（Basrah）出口设施的原油装载作业。
彭博社引述知情人士称，遇袭时，这艘油轮正装载100万桶原油。早些时候，美军在波斯湾深处袭击了一艘超级油轮。
自美国与伊朗达成的临时和平协议破裂以来，波斯湾出口原油的主要船型 —— 超大型原油运输船接连遭到袭击。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】一艘油轮遭无人机袭击 伊拉克暂停巴士拉原油装船作业
【发布时间】2026-07-16T14:35:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9376243

------------------------------

4. 乌干达最后一名伊波拉患者出院 力争病例清零
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】东非国家乌干达卫生部宣布，最后一名伊波拉患者已出院，由此启动了为期42天的倒计时，届时该国即可宣布摆脱伊波拉疫情。
乌干达卫生部星期四（7月16日）在社交媒体X平台上发布消息称：“今天，乌干达最后一名伊波拉患者出院，他是一名刚果民主共和国公民，已康复，准备与家人团聚。”
新华社报道，在穆拉戈国家转诊医院举行的仪式上，乌卫生部长巴里奥蒙西向康复者颁发出院证明，显示他已不再具有传播伊波拉病毒的风险，可以恢复正常家庭生活和工作。
世界卫生组织驻乌干达代表姆温加在仪式上说，乌干达能够成功控制本轮疫情，得益于充分的前期准备和始终保持高度戒备的伊波拉防控队伍。他说，乌本轮疫情病死率为历次伊波拉疫情中的较低水平。
路透社报道，星期三，政府发言人卡苏贾说，这名患者将从乌干达首都坎帕拉的穆拉戈国家转诊医院的隔离病房出院。
他在X平台上写道：“乌干达开始倒计时。如果42天内没有新增病例，根据世界卫生组织的指导方针，我们将能宣布为无伊波拉病毒国家。”
自5月中旬以来，乌干达共确诊20起罕见的邦迪布焦（Bundibugyo）病毒株的伊波拉病例。其中15名患者是在疫情严重的邻国刚果民主共和国感染后前往乌干达的。
与疫情仍在激增的刚果不同，乌干达自6月22日以来未报告新增病例。
刚果星期四报告新增62个病例，累计确诊病例达2073起，但世界卫生组织指出，实际感染人数可能至少是这个数字的两倍。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】乌干达最后一名伊波拉患者出院 力争病例清零
【发布时间】2026-07-16T14:17:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9376173