Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-08T04:25:43.458Z - 2026-07-08T06:25:43.458Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 国泰航班罗马尼亚上空一度失联 北约战机升空警告
2. 消息人士：中国已取消7月剩余时间成品油出口限制
3. 王文涛：望荷兰保持半导体产供链稳定
4. 太平洋岛国拟发“非常强硬”声明 谴责中国试射导弹
5. 港国安节目称羊村绘本向幼童灌输仇恨及分离主义思想
6. 中国外交部：希望北欧国家为中国民众往访提供更多便利

==============================

1. 国泰航班罗马尼亚上空一度失联 北约战机升空警告
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】国泰航空一班由香港飞往伦敦的客机，上周六（7月4日）在罗马尼亚上空一度与控制塔失去联络，北约派出战机升空警告。据星岛头条报道，匈牙利国防部长罗穆卢斯在脸书贴文，指一架从香港飞往英国伦敦的空中客车A350客机，上周六下午2时左右飞到罗马尼亚上空时，与控制塔失去联络。事件触发北约快速反应警报，与罗马尼亚接壤的匈牙利，空军接报后派战机升空作目视警告。涉事客机随即联络控制塔，战机随后返回空军基地。据了解，涉事的是国泰CX257航班，机上最多载有334人。客机当天准时抵达伦敦希斯罗机场。
【依据】原新闻内容为中文，标题和内容保持不变。涉及航空事故和北约军事响应。
【原标题】国泰航班罗马尼亚上空一度失联 北约战机升空警告
【发布时间】2026-07-08T06:07:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9331783

------------------------------

2. 消息人士：中国已取消7月剩余时间成品油出口限制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】路透社引述贸易消息人士星期三（7月8日）称，中国已取消7月剩余时间的成品油出口限制，并允许一家民营炼厂在暂停出口四个月后恢复出口。四名了解情况的消息人士透露，由荣盛石化控股的浙江石油化工有限公司已获准在7月出口成品油。此前，该公司暂停出口超过三个月。过去几个月里，获准出口汽油、柴油和航空煤油的只有国有企业。其中两名消息人士补充称，目前尚不清楚解除出口限制的措施是否会延续至8月。另有两名消息人士说，炼厂计划本月出口约300万吨汽油、柴油和航空煤油，当中包括运往香港和澳门的保税货量，规模与去年平均出口量相当。不过，他们说，这些货物的装运安排仍在落实中，预计将于本周末前确定。据路透社早前报道，7月成品油出口量最初预计接近200万吨。另据彭博社6月30日引述知情人士报道，北京已通知部分国有炼油企业，允许它们将汽油和柴油等燃料出口至更多国家，不再仅局限于此前获豁免的少数面临燃料短缺的周边国家。听取了当局简报的知情人士透露，这项新政策将适用于自7月起装船的出口货物。
【依据】原新闻内容为中文，标题和内容保持不变。涉及中国成品油出口政策调整和民营炼厂恢复出口。
【原标题】消息人士：中国已取消7月剩余时间成品油出口限制
【发布时间】2026-07-08T06:02:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9331764

------------------------------

3. 王文涛：望荷兰保持半导体产供链稳定
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国商务部长王文涛表示，希望荷兰为中国企业营造公平公正可预期环境，保持半导体产供链稳定，并发挥积极作用推动欧洲和中国相向而行，通过对话磋商管控分歧。据中国商务部官网消息，王文涛星期二（7月7日）与荷兰外贸与发展合作大臣舍尔茨玛在北京共同主持召开中荷经贸混委会第18次会议，就中荷、中欧经贸关系坦诚、深入交换意见。王文涛说，今年3月中国总理李强与荷兰首相耶滕通话，就推动中荷开放务实的全面合作伙伴关系不断取得新进展达成重要共识。中国商务部愿与荷兰加强在先进制造业、科技创新、绿色转型、现代服务等领域合作。他表示，希望荷兰为中国企业赴荷投资营造公平公正可预期的环境，保持半导体产供链稳定，推动妥善解决有关企业纠纷。中国欢迎荷兰企业投资中国，共享中国大市场。王文涛说，上周中欧召开贸易投资磋商机制首次会议并发表联合声明，双方确认中欧稳定、平衡的关键贸易伙伴关系的新定位。希望荷兰政府在欧盟内发挥积极和建设性作用，推动欧洲与中国相向而行，通过对话磋商管控分歧。据中国商务部新闻稿，舍尔茨玛表示，荷兰政府和工商界高度重视对华合作。过去几十年来，荷中建立了健康稳定的经贸关系。荷兰愿与中国进一步加强政策沟通与协调，深化贸易与投资合作，为中国企业赴荷投资提供稳定、透明的营商环境，推动欧中、荷中关系稳定发展。会后，王文涛与舍尔茨玛签署了《成立中荷企业家委员会的谅解备忘录》，并共同出席了中荷企委会首次会议，两国30多家企业代表出席。
【依据】原新闻内容为中文，标题和内容保持不变。涉及商务部长王文涛与荷兰外贸大臣的经贸会议及中荷合作。
【原标题】王文涛：望荷兰保持半导体产供链稳定
【发布时间】2026-07-08T06:00:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9331749

------------------------------

4. 太平洋岛国拟发“非常强硬”声明 谴责中国试射导弹
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】澳大利亚总理阿尔巴尼斯透露，太平洋岛国领导人正考虑发表一份“非常强硬”的联合声明，以谴责中国试射潜射弹道导弹的举动。据法新社报道，阿尔巴尼斯星期三（7月8日）在布里斯班向记者表示，区域组织“太平洋岛国论坛”（Pacific Islands Forum）目前正于18个成员国之间传阅一份声明草案，以寻求最终签署。这份声明将就中国星期一（7月6日）向太平洋公海试射潜射弹道导弹（SLBM）表达谴责。阿尔巴尼斯呼吁：“我们希望太平洋国家能联合起来，共同传递出强烈的信息，这将是一份非常强硬的声明。”他进一步强调：“我们希望对自身的安全负责——太平洋地区领导人齐聚一堂，正是为了给本地区提供安全保障。”阿尔巴尼斯在发表上述言论前，正准备与巴布亚新几内亚、汤加和萨摩亚的领导人举行安全会晤。新华社星期一报道，中国当天中午向太平洋公海试射潜射弹道导弹。监测人员表示，这枚导弹似乎落在了所罗门群岛、瑙鲁和图瓦卢之间的一片海域。就中国试射导弹的同一天，澳大利亚与斐济签署了一项防务联盟协议。这是堪培拉近期与南太平洋国家达成的一系列安全条约中的最新一项，旨在阻止中国在该地区建立永久性的安全存在。斐济国防部长蒂科杜阿杜阿在接受澳大利亚广播公司（ABC）采访时透露，他曾向中国驻斐济大使馆发出警告，呼吁中国不要进行导弹试射。他直言：“导弹试射并不能带来多少尊重与信任。”蒂科杜阿杜阿还补充道，中国发射导弹时，其导弹追踪船“远望5号”正巧停靠在斐济港口，他形容这是一个“奇怪的巧合”。法新社在报道中分析指出，许多南太平洋国家的经济高度依赖外部援助，且因基础设施项目向中国借有债务，因此通常不愿公开批评北京。但所罗门群岛星期二已表态，对此次导弹试射提出正式抗议。图瓦卢总理费特奥星期三也发声明说，对于此次具备核打击能力的弹道导弹试射，图瓦卢与“其他太平洋领导人一样感到极度严重的关切与失望”。他说，此次发射违背了太平洋国家建立无核区的意愿，并呼吁“超级大国切勿将太平洋作为其武器库的试验场”。图瓦卢是少数几个与台湾而非北京建交的太平洋国家之一。
【依据】原新闻内容为中文，标题和内容保持不变。涉及太平洋岛国拟联合发表谴责性声明，中国试射潜射弹道导弹，澳大利亚与斐济签署防务联盟协议。
【原标题】太平洋岛国拟发“非常强硬”声明 谴责中国试射导弹
【发布时间】2026-07-08T05:50:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9331653

------------------------------

5. 港国安节目称羊村绘本向幼童灌输仇恨及分离主义思想
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港最新播出的国安主题电视节目指出，“羊村绘本案”揭示了“反中乱港分子”如何利用看似无害的儿童绘本作为“软对抗”工具，向幼童灌输仇恨与分离主义思想。据香港《星岛日报》报道，适逢《香港国安法》公布实施六周年，香港保安局推出一连五集的电视节目《国安档案解密》。其中，星期二（7月7日）播出的第二集重点探讨了“羊村绘本案”。香港警务处国安处高级警司杨耀宗在节目中透露，涉案绘本由专业人士编写，初期包装得与一般儿童读物无异。为避免外界产生“警方打压言论及出版自由”的质疑，警方在调查初期显得格外谨慎。他指出，直到2021年6月，警方掌握两名被告在书店为幼稚园及初小儿童举办亲子读书会，企图借此宣扬煽动信息，这才彻底暴露了被告发布绘本以危害国家安全的意图，为拘捕行动提供了有力证据。警务处国安处总警司李桂华则剖析了绘本的误导手法。他以《羊村守卫者》为例称，该绘本利用“狼与羊”的对立情节，将反修例运动美化为“羊村守卫战”，企图引导儿童将自己代入受害的“羊”，并将中央及特区政府塑造成意图伤害他们的“狼”。此外，《羊村十二勇士》《羊村清道夫》则分别将尝试偷渡台湾的12名逃犯英雄化，以及借冠病疫情挑拨陆港两地民众的仇恨。针对外界有关“香港失去言论自由”的批评，李桂华反驳称，《香港国安法》及相关国际公约虽明文保障市民的言论自由，但这些权利在法律上并非绝对。香港大学教育学院高级讲师李佩铃博士在节目中提醒家长，在拣选图书时应提高警觉，尤其是来历不明的免费刊物。她建议家长留意内容有否将复杂的社会议题过分简化（如羊狼对立），以免令小朋友形成“非黑即白”的偏激思维。节目尾声引述保安局局长邓炳强过往在电台的发言。他曾批评“软对抗”手段恶毒，指出这类手法往往以儿童读物或游戏等看似无害的形式包装，潜移默化地荼毒下一代思想，制造社会对立。香港言语治疗师总工会在2020年6月至2021年7月间，相继出版了《羊村守卫者》等三本儿童绘本，并通过网络平台及实体店铺免费派发。2022年9月，牵涉该案的五名前工会理事被香港法院裁定罪成，各被判处监禁19个月。据悉，一连五集的《国安档案解密》由艺人陈启泰主持，依次回顾“唐英杰案”、“羊村绘本案”、“谭得志案”、“光城者案”和“‘35+’颠覆政权案”五起标志性国安案件的来龙去脉。
【依据】原新闻内容为中文，标题和内容保持不变。涉及香港国安节目对羊村绘本案的分析，展示了如何利用儿童绘本进行意识形态渗透。
【原标题】港国安节目称羊村绘本向幼童灌输仇恨及分离主义思想
【发布时间】2026-07-08T05:40:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9330825

------------------------------

6. 中国外交部：希望北欧国家为中国民众往访提供更多便利
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国外交部长王毅访问北欧四国后，中国外交部发布成果清单，表达希望北欧国家为中国民众往访提供更多便利，开通更多直航航班。中国外交部星期三（7月8日）在官网发布《王毅外长访问北欧成果清单》。中国外交部称，双方同意尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，把分歧放在合适位置。中方强调中欧是伙伴不是对手，合作是基本面和主基调。双方都支持中欧加强各层级全方位对话。中国外交部称，双方都坚定支持自由贸易和经济全球化，反对单边行径和“脱钩断链”。中方重申中国市场对包括四国在内的各国企业高水平开放，希望四国为中国企业提供公平、公正、非歧视的营商环境。中国外交部称，中国同四国友好交往源远流长。新形势下，双方将相向而行，加强交流，匡正认知，消除误解。四国赞赏中方对其公民赴华实施单方面免签政策。中方欢迎更多北欧民众来华参观访问，也希望北欧国家为中国民众往访提供更多便利。中国同四国都已开通直航航线。去年中挪恢复直航，近期斯德哥尔摩至上海航线复航。双方欢迎在此基础上开通更多直航航班，持续扩大和便利人员往来。王毅自上星期四（2日）起开始为期一周的北欧四国之行，先后访问丹麦、瑞典、芬兰和挪威。
【依据】原新闻内容为中文，标题和内容保持不变。涉及外交部长王毅访问北欧四国的成果，谈及中北欧关系及人员往来便利化。
【原标题】中国外交部：希望北欧国家为中国民众往访提供更多便利
【发布时间】2026-07-08T05:04:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9331088