Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-13T12:19:28.679Z - 2026-07-13T14:19:28.679Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 乌称攻击多处俄军目标 俄称打击乌黑海港口
2. 特朗普称美方正接管霍尔木兹海峡 伊朗拒美国干预
3. 日本清真寺供不应求 穆斯林公园集体祈祷引争议
4. 油盟再次下调今年石油需求增长预期
5. 6月下旬热浪期间 欧洲录得1万多起超额死亡

==============================

1. 乌称攻击多处俄军目标 俄称打击乌黑海港口
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰声称，用无人机对俄罗斯10多处军事目标实施大规模打击；俄罗斯也说，打击乌克兰南部黑海沿岸主要港口。
新华社报道，乌克兰国家安全局星期一（7月13日）在社媒发文说，乌方当天凌晨动用无人机，对俄10余处军事目标实施打击。
乌方称，俄方遭袭目标包括克里米亚半岛东北部的一个空军基地、三座固定式雷达站、高加索港（Port Kavkaz）的三个储油罐，以及斯塔夫罗波尔州边疆区维亚兹尼基（Vyazniki）的储油罐区等。
俄罗斯国防部同日通报，俄军当天凌晨使用高精度远程武器和无人机实施集群打击，击毁乌克兰切尔诺莫斯克港（Chornomorsk）用于装卸和存放乌军军用物资的基础设施、油料贮存设施和武器仓库，以及为乌军运送物资的两艘渡船和一艘集装箱船等。
切尔诺莫斯克港位于敖德萨地区。
【依据】俄乌冲突涉及地缘政治及军事行动，无具体股票关联。
【原标题】乌称攻击多处俄军目标 俄称打击乌黑海港口
【发布时间】2026-07-13T14:08:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9358741

------------------------------

2. 特朗普称美方正接管霍尔木兹海峡 伊朗拒美国干预
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普说，美方正在接管霍尔木兹海峡。伊朗军方则说，不会允许美国干预海峡管理。
特朗普星期一（7月13日）告诉美国福克斯新闻：“我们正在接管霍尔木兹海峡。他们（伊朗人）什么都没有。”
他还爆料，伊朗方面前一天开了长达11小时的会议，“所有事项都已达成一致”，但会后立刻出尔反尔，说要作出修改。
他抱怨：“跟这帮伊朗人什么事都要开上11小时的会，不可能用一句话、一小时甚至一分钟就解决。”
伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部则通过国家媒体发布声明说，不会允许美国干预霍尔木兹海峡的管理。
声明称，美军任何未经伊朗武装部队协调，试图在伊方指定航线之外安排人员通过海峡的行为，都会遭到强烈抵制。
【依据】地缘政治事件，未提及具体公司或行业股票。
【原标题】特朗普称美方正接管霍尔木兹海峡 伊朗拒美国干预
【发布时间】2026-07-13T13:38:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9358646

------------------------------

3. 日本清真寺供不应求 穆斯林公园集体祈祷引争议
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本穆斯林人口快速增长，清真寺供不应求，教徒们在各地公园集体祈祷的情况引发争议。东京近郊的千叶县市川市，有清真寺使用公园遭到当地政府拒绝，进一步引发宗教文化摩擦。
据日本媒体报道，近期引发争议的是位于千叶市川市行德居民区的一所民房清真寺，它建于上世纪90年代。
当时，伊斯兰教徒捐款3000万日元（约24万新元）购买一栋二手房屋。室内被改建为铺设地毯的祈祷室，而附属建筑则建了一个用来祈祷前净身的水池，以及供信徒休息的房间和厨房。教徒大多来自巴基斯坦和孟加拉国，也有少数来自印度尼西亚、斯里兰卡、尼日利亚等国。
由于清真寺旁边是一个公园，每年5月宰牲节的伊斯兰教大日子时，会延伸到公园内举行祈祷会。今年，就在节日到来一周前，市政府官员要求清真寺撤回使用公园的申请。当地政府说，只要不在公园内举行集体祈祷，就可以允许使用公园。
针对公园进行集体祈祷的问题，千叶市川市市长田中甲说：“随着外国居民数量的增加，我们不能以多元文化共存为名，破坏日本人的生活。我们需要制定一项面向未来的政策，以平息居民的不满情绪。”
日媒引述清真寺方面的反应，认为这次市政的态度是受到社媒YouTube上播放数万次穆斯林集体在公园内祈祷的视频有关。清真寺代表说：“这很遗憾，但我们也不想与市政府发生冲突。不想给居民带来麻烦。”
有关在公园集体祈祷事宜，日媒指在日本其他地方也引发争议。此前，约700名穆斯林在熊本市熊本城公园内举行集体祈祷，庆祝宰牲节，当地市政府接到大量的抗议电话，社媒上还出现“日本正在遭受入侵”之类的帖子。
据报道，有清真寺主持很不满，“我们只进行两小时的祈祷，没有留下任何垃圾，也遵守所有规定。为什么会有这么多投诉？难道庆祝圣诞节可以，庆祝伊斯兰教的大日子就不行吗？”
早稻田大学研究“日本穆斯林”的名誉教授多田博文所做的调查显示，2024年底，日本的穆斯林人口约42万，其中约有36万是外国人，是2020年底的两倍。日本的清真寺在上世纪80年代是四个，到了2024年增至150多个。然而，基于一些清真寺是家庭式，所能容纳的教徒有限，穆斯林居民的祈祷空间供不应求。
国士馆大学（移民政策）的铃木惠理子教授指出：“由于受到反对等因素，要在日本新建一座清真寺十分困难。最理想的情况是教徒在清真寺内祈祷，但日本的家庭式清真寺空间实在太小，迫使人们只能在公园等场所进行祈祷。”
在人口严重下降和劳动力短缺的背景下，预计日本各地的穆斯林人口还将继续增长。
《每日新闻》评论称，由于许多日本人对伊斯兰教并不了解，当他们看到在公园内进行集体祈祷时，往往会感到一种莫名的不安。因此，政府需要带头促进对伊斯兰教的了解，以免滋生仇外情绪。
【依据】宗教及社会议题报道，无具体股票关联。
【原标题】日本清真寺供不应求 穆斯林公园集体祈祷引争议
【发布时间】2026-07-13T13:26:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9358266

------------------------------

4. 油盟再次下调今年石油需求增长预期
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】石油输出国组织（OPEC，油盟）在最新的月度报告中，连续第三次下调2026年全球石油需求增长预期，这次降低到每天78万桶。
路透社报道，油盟在星期一（7月13日）发布的月度报告中作出上述预期调整，同时上调2027年石油需求增长预期。
与国际能源署（IEA等其他机构相比，油盟对石油消费的预期更为乐观。
在6月的报告中，油盟对今年全球石油需求增量预期为每日97万桶，显示出短期疲软态势；5月发布的报告则预测，2026年全球日均石油需求较前一年增加117万桶。
【依据】石油价格政策及市场预期调整，未提及具体公司股票。
【原标题】油盟再次下调今年石油需求增长预期
【发布时间】2026-07-13T13:16:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9358381

------------------------------

5. 6月下旬热浪期间 欧洲录得1万多起超额死亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（布鲁塞尔综合电）欧洲官方数据显示，6月底席卷欧洲西部并创下多项高温纪录的热浪，导致欧洲出现1万多起超额死亡个案，其中9000多起涉及65岁及以上人士。
EuroMOMO发布的数据汇总了欧洲27个国家的全国死亡统计，涵盖6月22日至28日这一周所有原因造成的超额死亡，而不仅限于与高温直接相关的死亡。
负责运营EuroMOMO的丹麦国家血清研究所首席医师韦斯特加德指出，目前没有其他已知重大因素，足以解释死亡人数的激增。
他告诉路透社：“在一年中的这个时节出现如此高的超额死亡率实属罕见。这个数字确实很高。”
极端高温可能致命，原因在于它会引发中暑或加重心血管及呼吸系统疾病，而老年人属于最易受其危害的群体。
6月底的热浪席卷了法国、西班牙、英国等多个欧洲国家，造成电力供应中断，学校被迫停课，并刷新多项气温纪录。
不过科学家说，若没有人类活动导致的气候变化，6月下旬的这波热浪“几乎不可能”发生；气候变化正使得热浪变得更加频繁且剧烈。
星期一（7月13日）发布的另一项科学研究则估计，单是英格兰和威尔士，就有2700人在5月和6月的热浪期间死于与高温相关的原因。其中42%的死亡是由于全球暖化导致高温加剧所引发的热浪造成的。
伦敦帝国理工学院研究员巴恩斯告诉彭博社：“热浪是最危险的极端天气。由于人类活动引发的气候变化，我们目前面临的这种极端高温对人类健康构成极大的威胁。”

超级厄尔尼诺或冲击全球食品价格

经济师警告，今年可能出现的超级厄尔尼诺现象，可能对全球粮食价格造成严重冲击，影响或持续至2028年。
随着伊朗战争推动全球粮食价格升至三年来最高水平，经济师指出，在全球暖化导致的极端天气影响下，全球供应链正同时面临双重冲击。
高盛分析师预计，这次厄尔尼诺可能推动全球粮食大宗商品价格上涨15.8%。这将在全球范围产生连锁反应，波及包括欧洲在内的消费者，预计欧元区的食品价格可能因此上涨1.3%。
不过，由于气候变化造成的冲击传导至全球粮食供应链需要时间，其全面影响可能要到2028年下半年才会完全显现。
【依据】气候及健康数据报道，未提及具体公司或行业股票。
【原标题】6月下旬热浪期间 欧洲录得1万多起超额死亡
【发布时间】2026-07-13T12:36:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9356482