Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-16T08:19:38.989Z - 2026-07-16T10:19:38.989Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国拟向绿卡申请者征10万美元押金
2. 阿尔及利亚首 urbana 孤儿院起火 11名儿童死亡
3. 日本相高市早苗支持率首次跌破50% 政权根基摇晃

==============================

1. 美国拟向绿卡申请者征10万美元押金
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（《华盛顿综合电）《华尔街日报》引述消息报道，美国国务院正考虑向一些通过美国驻外领事馆申请绿卡居留证的人，征收10万美元（约12万9000新元）的押金。这是特朗普政府持续限制那些财力有限的外来移民所采取的措施之一，以确保在美国的移民有能力维持生计。消息人士称，押金数额可依据个别情况高于或低于10万美元，并可能先在一小部分国家试行。几名知情者透露，申请者预计得在正式成为美国公民之后，才可取回押金，这个过程一般须至少五年。这样一来，如果绿卡持有者到美国后无法自食其力，这笔押金便可作为担保资金。此外，移民的亲属也可以代为缴纳押金。美国国务院发言人皮戈特说，总统特朗普已表明，有意移民美国的外来者必须在经济上自给自足。他称，国务院正在研究如何利用《移民与国籍法》赋予的权限，要求一些签证申请者支付押金，以此证明他们有维持自身生活所需的资金。美国移民律师协会的政府事务部主任德伊尼认为，高昂的押金会产生威慑作用，并指设押金的目的，似乎是为了将特定类型的移民拒之门外。征收押金的计划势必引来移民权益倡导者的反对，因为大多数有意移居美国的外国人，他们的工资低于美国人，无力支付高昂的押金。
【依据】该新闻涉及美国移民政策，可能对金融、移民相关股票产生间接影响，但未明确关联个股，故无法判断。
【原标题】美国拟向绿卡申请者征10万美元押金
【发布时间】2026-07-16T09:52:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9373897

------------------------------

2. 阿尔及利亚首 urbana 孤儿院起火 11名儿童死亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】非洲国家阿尔及利亚首都阿尔及尔一家孤儿院发生火灾，造成11名儿童死亡，19人受伤。据阿尔及利亚国家媒体报道，星期四（7月16日）清晨，阿尔及尔东郊穆罕默迪亚区（Mohammadia district）一所孤儿院起火。路透社引述民防部门说，其中10名伤者不同程度烧伤，救援人员已将五名残疾人士从孤儿院安全转移。民防部门称，消防工作仍在进行中，但尚未公布遇难者身份、年龄或起火原因。阿尔及利亚近日持续遭受热浪侵袭。据阿尔及利亚国家通讯社APS星期三引述民防总局的数据报道，自7月8日以来，全国民防部门已扑灭913起火灾。
【依据】该新闻涉及一起火灾事故，与股票市场关联度低，无法判断。
【原标题】阿尔及利亚首 urbana 孤儿院起火 11名儿童死亡
【发布时间】2026-07-16T09:29:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9374570

------------------------------

3. 日本相高市早苗支持率首次跌破50% 政权根基摇晃
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】民意调查显示，日本首相高市早苗领导的保守派政府的支持率，自去年10月上台以来首次跌破50%。时事通讯社星期四（7月16日）发布的调查结果显示，高市内阁的支持率为49%，其中60岁以上选民的支持率降幅最大，从上个月的63.7%降至39.9%。法新社报道，尽管支持者仍然称赞这位日本首位女首相的领导能力和诚信，但反对的主要原因包括"不抱太大希望"和"政策糟糕"。今年2月，高市在众议院提前选举中以压倒性优势获胜，巩固了她的权力基础。这在一定程度上得益于她在年轻选民中的高人气，年轻选民受她的外交手腕、亲和力以及她所象征的变革所吸引。此外，近几个月来通货膨胀放缓也对高市有利，此前物价飞涨导致她的两位前任相继下台。但与此同时，她去年11月提出的东京可能对任何针对台湾的攻击进行军事干预的提议，损害了日本与中国的关系。
【依据】该新闻涉及日本政治支持率变化，对股票市场的直接影响不明确，无法判断。
【原标题】日本相高市早苗支持率首次跌破50% 政权根基摇晃
【发布时间】2026-07-16T08:48:34.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260716-9374162