Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-08T00:17:35.574Z - 2026-07-08T02:17:35.574Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美袭击伊朗南部后 伊朗总统结束伊拉克行程回国
2. 特朗普取消对土耳其制裁 可能恢复出售F35战机

==============================

1. 美袭击伊朗南部后 伊朗总统结束伊拉克行程回国
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗总统佩泽希齐扬星期三（7月8日）凌晨已从伊拉克纳杰夫启程返回伊朗首都德黑兰，结束伊拉克之行。新华社引述伊朗伊斯兰共和国通讯社报道说，佩泽希齐扬此行旨在参加伊朗已故最高领袖哈梅内伊在伊拉克的送葬仪式。访问期间，他还会见了伊拉克总理扎伊迪。据伊朗媒体早些时候报道，伊朗南部阿巴斯港、锡里克、格什姆等地8日凌晨传出爆炸声。美国中央司令部7日在X平台发文说，美军对伊朗发动一系列强力打击，以回应伊朗对三艘穿行霍尔木兹海峡商船的袭击。路透社报道，美国财政部外国资产控制办公室7日发布公告，宣布撤销对伊朗石油生产、交付和销售为期60天的授权。消息公布后，油价上涨超过5%。美国财政部6月21日发放为期60天的临时许可证，授权伊朗销售石油至8月21日。美国的最新决定意味着7月7日之后禁止伊朗销售石油。
【依据】新闻涉及美伊军事冲突、伊朗石油制裁及油价上涨，属地缘政治与大宗商品范畴，但未点名具体上市公司或股票代码，故无法判断具体利好利空个股。
【原标题】美袭击伊朗南部后 伊朗总统结束伊拉克行程回国
【发布时间】2026-07-08T00:39:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260708-9330148

------------------------------

2. 特朗普取消对土耳其制裁 可能恢复出售F35战机
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普宣布解除美国对土耳其的制裁，并暗示愿意向这个北约盟国出售F-35战斗机，此举很可能在美国国会遭遇强烈阻力。路透社报道，特朗普星期二（7月7日）抵达土耳其首都安卡拉出席北约峰会，这是近11年来美国总统首次访问土耳其。土耳其总统埃尔多安亲自到机场迎接特朗普，土耳其士兵骑着马护送特朗普的车队前往土耳其总统府。两位领导人在公开讲话中互相赞扬，特朗普称两国关系比以往更好，埃尔多安说，特朗普是信守承诺的人。（路透社）两位领导人在公开讲话中互相赞扬。在特朗普执政期间，土耳其日益恶化的人权记录从未引起华盛顿的过多关注。特朗普与埃尔多安一起出席联合新闻发布会时说，当前两国关系良好，美方正着手解除对土制裁，并将就土耳其回归F-35战斗机项目作出决定。特朗普表示，国务院和财政部正在着手解除2020年对土耳其的制裁，他还说，他可能支持允许土耳其购买F-35隐形战斗机，但鉴于美国国会的反对，他并未具体说明这笔交易将如何落实。埃尔多安说，F-35战斗机相关问题并非两国关系中的新议题，土方此前已与美方进行多次讨论。埃尔多安说，他希望土耳其购买F-35战斗机的愿望能够得到积极回应。“我们之前已经和美国讨论过这个议题，他们承诺提供五架战斗机。”埃尔多安还补充说：“我知道特朗普总统总是信守承诺。”美国政府2020年以土耳其购买俄罗斯制S-400防空系统为由宣布对土实施制裁。具体措施包括禁止向土国防工业局发放美国产品、技术的出口许可和授权，对数名官员实施财产冻结和签证限制等。此外，因土方采购俄罗斯的S-400防空系统，美国将土耳其“踢出”由美国主导、多国参与的F-35战斗机研发和生产项目。上周，由共和党众议员劳勒（Mike Lawler）和民主党众议员谢尔曼（Brad Sherman）领导的一个两党议员小组联名致信特朗普，对美国向土耳其出售F-35战斗机表示“深切担忧”，信中援引了美国法律以及土耳其与伊朗的关系和“反以色列言论”。当被问及是否对安卡拉仍拥有俄罗斯S-400系统感到担忧时，特朗普表示不担心。特朗普说：“我对于任何与土耳其有关的事情都不担心。我认为我们现在与土耳其的关系可能比以往任何时候都好。更加忠诚。”
【依据】新闻涉及美土关系缓和、F-35战机潜在交易，属军工防务与地缘政治范畴，虽暗示洛克希德·马丁等军工股可能受益，但文中未明确提及公司名称或股票代码，且国会阻力大，落地不确定性高，故无法判断具体利好利空个股。
【原标题】特朗普取消对土耳其制裁 可能恢复出售F35战机
【发布时间】2026-07-08T00:23:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260708-9330014