Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-13T10:24:34.806Z - 2026-07-13T12:24:34.806Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 气象局称暴雨“百年一遇” 沈阳主城区大面积严重积水
2. 中国外卖诗人王计兵作品入围鲁迅文学奖
3. 中国就南中国海问题召见日本公使 日本阐明立场予以反驳

==============================

1. 气象局称暴雨“百年一遇” 沈阳主城区大面积严重积水
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】极端强降雨席卷拥有近千万人口的中国东北中心城市沈阳全域，主城区出现大面积严重积水，多处路段水深没过行人胸口，大量车辆泡水熄火，部分地区交通近乎瘫痪。沈阳市气象局称此次暴雨百年一遇。
据《华商报》报道，辽宁省会沈阳市星期一（7月13日）发布暴雨红色预警，全市同步落实停课、停工、停产、停运、停业的紧急避险举措。
报道引述社交平台多则视频称，沈阳多处低洼路段积水汹涌，雨水漫过路面绿化带，部分下穿桥洞完全被雨水灌满，水深直逼行人胸口。视频中，有市民推着自行车，艰难蹚水前行。路边停放的汽车大半浸泡在水中，有的车辆漂浮在马路中央，只能等待救援人员拖移。
有沈阳市气象局工作人员告诉《华商报》，本轮降雨强度是达到百年一遇级别的极端降雨。
当地气象部门预报，沈阳星期一全天全域降雨强度维持高位，大雨、暴雨天气持续，路面积水短时间内难以消退，险情仍将持续；预计星期二（14日）白天降雨强度逐步减弱，雨水缓慢停歇，城市排涝、道路恢复通行工作将同步推进。
报道引述沈阳市应急管理局工作人员称，此次特大暴雨造成城区路段积水。“从上报的情况来看，目前没有人员伤亡事故发生。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】气象局称暴雨“百年一遇” 沈阳主城区大面积严重积水
【发布时间】2026-07-13T11:13:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9357989

------------------------------

2. 中国外卖诗人王计兵作品入围鲁迅文学奖
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】有“外卖诗人”之称的诗人王计兵的作品《低处飞行》入围“鲁迅文学奖”诗歌奖。
《北京日报》新媒体“长安街知事”报道，王计兵出生于1969年11月，初中辍学打工，并接触文学创作。为了生计，他当过建筑工、捞过沙、摆过摊，还拾过废品。
2019年，50岁的他注册成为外卖骑手，成为站点内年龄最大的外卖员。他在等餐、等电梯、等顾客的间隙积累创作出版了《手持人间一束光》《赶时间的人》《我笨拙地爱着这个世界》《低处飞行》四本诗集。
《低处飞行》是他的第三本诗集，首次出版于2024年2月，将于今年12月在美国出版，并面向全球发行。
他曾经在作品里描写过外卖骑手在系统催单的压力下的急迫感。他在《赶时间的人》里写道：“从空气里赶出风，从风里赶出刀子，从骨头里赶出火，从火里赶出水。赶时间的人没有四季。只有一站和下一站。世界是一个地名。”
鲁迅文学奖由中国作家协会主办，是中国最高级别的国家级文学奖项之一。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国外卖诗人王计兵作品入围鲁迅文学奖
【发布时间】2026-07-13T11:01:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9357556

------------------------------

3. 中国就南中国海问题召见日本公使 日本阐明立场予以反驳
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】针对日本外交部长茂木敏充有关南中国海仲裁案言论，中国外交部亚洲司召见日本驻华使馆首席公使横地晃，提出严正交涉。横地晃则阐明日本政府立场，并予以反驳。
据日本驻华大使馆官网消息，横地晃星期天（7月12日）应约会见中国外交部亚洲司长刘劲松。刘劲松就南中国海仲裁案、台湾等问题，基于中方立场提出交涉。
对此，横地晃分别就上述问题阐明日本政府立场，并予以反驳。此外，日本还就中国实施的出口管制措施等向中方传达了日方立场，并强烈要求中方作出妥善处理。
南中国海仲裁案10周年之际，美国、菲律宾、日本等14国联合声明，重申相关裁决具最终性、法律约束力和决定性。北京始终拒绝接受和承认有关裁决。
茂木敏充星期天发声明说，日本重申，中国关于在南中国海主张广泛海洋权益的说法缺乏法律依据，并指中国拒绝接受仲裁裁决的立场，违背了《联合国海洋法公约》体现依据国际法和平解决争端的原则，损害了国际社会的法治。
他表示，南中国海问题直接关系地区和平与稳定，也是国际社会共同关切的问题。作为南中国海的正当利益攸关方，日本将继续与亚细安成员国、美国等协调合作，维护和加强以法治为基础的自由开放国际秩序。
据中国外交部官网消息，中国外交部亚洲司负责人就日本外长炒作南中国海仲裁案裁决出台10年发表谈话、日伙同他国发表联合声明，在星期天紧急约见日驻华使馆首席公使，提出严正交涉、表达强烈不满和抗议，并指“中方将坚决有力回击日方挑衅”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国就南中国海问题召见日本公使 日本阐明立场予以反驳
【发布时间】2026-07-13T10:44:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9357845