Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-02T14:23:25.839Z - 2026-07-02T16:23:25.839Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国官方定性小飞机撞“中国尊”：个人原因造成的危害公共安全案件
2. 香港中联办机构调整 学者指北京对港政策转为拼经济

==============================

1. 中国官方定性小飞机撞“中国尊”：个人原因造成的危害公共安全案件
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一架小飞机上周五（6月26日）撞上位于北京中央商务区的中信大厦（又称“中国尊”）近一周后，官方星期四（7月2日）将事件定性为“因个人原因造成的危害公共安全案件”，并称驾驶员日记中多次出现“结束生命”的表述。
北京市朝阳区政府微信公众号星期四下午通报称，朝阳区东三环附近6月26日发生“一轻型运动航空器碰撞高层建筑”。66岁的驾驶员刘某某是北京人，男性自由职业者，离异独居，长期失眠焦虑。综合调查认定，这是一起“因个人原因造成的危害公共安全案件”。
通报称，事发当日下午，刘姓男子在平谷区一通用机场驾驶飞机起飞，先后进行伴飞和独立飞行，在独立飞行时，“偏离设定区域并与机场失联”，随后与高层建筑发生碰撞，当场死亡；事件中受伤的13人，经救治均无生命危险，其中一人已出院。
经查，涉事航空器为阿若拉SA60L单发双座螺旋桨轻型飞机，注册号B-12PP；刘姓男子分别于2021年、2024年取得运动飞行和私用飞行执照。
通报未点名涉事建筑，但中信大厦周边道路在事发当晚已封控。本报记者上周六在现场被挡在警戒线外，从远处仍可看到“中国尊”高层玻璃有明显撞击痕迹。
北京是中国首都，也是政治中心，空域管制十分严格。被撞击的中信大厦距离故宫约六公里，也靠近中南海，即中国最高政治领导层的办公地点。因此事发后不仅引发维安疑虑，案件性质、肇事动机与驾驶员身份也备受关注。
官方此前一直未公布驾驶员身份，网上一度流传各种猜测。英国《金融时报》记者事发当晚在北京平谷区石佛寺机场目击警方搜查一辆汽车，并发现车主名为刘俊华；X平台随后有网民将车主姓名与中信理财一名同名女高管联系起来。中信理财随后接连发布那名女高管出席活动的文章和视频，被外界视为意在辟谣。
另据彭博社、路透社报道，公开航班追踪数据显示，涉事小飞机事发前还险些与一架海南航空客机相撞，两者一度相差不到500米。
事发后，中国收紧了低空飞行监管。路透社星期三引述北京首航直升机公司称，全国直升机服务已暂停，恢复时间未定；香港《明报》则报道称，除应急救援外，全国通用航空业务已暂时全面停飞；通航业内收到上级通知，要求各单位配合公安部门进行机师背景调查，对机师作技术及身心健康评估并存档至少一年。
官方此次披露驾驶员长期失眠焦虑、日记内容含“结束生命”的表述，引发网民关注。在新浪微博上，《北京日报》相关新闻评论区，不少网民留言称，“心理健康太重要了”“不管遇到多大困难，都不该伤害他人” 。
重庆市协和心理顾问事务所所长谭刚强认为，不能简单归咎于心理健康问题，更多还是社会变迁或个人生活遭遇变化引发焦虑或抑郁。
他向《联合早报》分析，当焦虑情绪拉满又无法缓解时，一个闪念就可能实施极端行为。他认为，社会一定要有减压阀才能降低极端事件发生的风险，例如上访通道要保持通畅；舆论不能总是正能量，要让人可以宣泄苦处；个人方面要懂得主动找公益律师或心理咨询师求助，多跟朋友联系，不要孤立自己。
北京律师张新年则关注防空安全问题。他在微博上发贴说，事件在一定程度上暴露有关部门对小飞机疏于防范，“在首都核心区真不应该发生这种事情”，一定要吸取教训，做好相关整改工作。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国官方定性小飞机撞“中国尊”：个人原因造成的危害公共安全案件
【发布时间】2026-07-02T15:29:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9303973

------------------------------

2. 香港中联办机构调整 学者指北京对港政策转为拼经济
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】北京在2019年香港社会运动过后重组港澳部门架构，其中香港中联办部分部门在最近更名或分组。受访的香港学者认为，此举反映近年香港政局渐趋稳定，北京对港政策重点转为拼经济。
香港中联办网页星期四（7月2日）更新的资料显示，中联办已由以前24个机构调整为23个，除了“经济部”扩为“经济金融部”，并分为经济金融一、二部，“教育科技部”和“青年工作部”合并为“教育和青年部”。港岛、九龙、新界“工作部”则改为港岛区、九龙区“事务部”，新界事务部更分东西两区。
另外，香港中联办又新增“社会发展部”，“信息咨询室”“信息中心”“深圳部”则从机构设置移除，其中“深圳联络部”预料并入“广东联络部”。
香港在2019年爆发史无前例的反修例运动，中央政府过后落实《香港国安法》及“爱国者治港”原则，并着手重组港澳部门架构。其中，中国国务院港澳办于2023年升格为中共中央港澳工作办公室。同年10月，中央港澳办组建完成，原来的内设9个司改为10个局，当中秘书局和干部局属于行政部门，一至八局将各项港澳事务分工细化，对应港澳特区不同部门和方面。
香港《星岛日报》2025年12月25日报道，中央港澳办组建两年多之后，港澳两个中联办也展开机构改革。澳门中联办已完成改革，内设机构仍为17个，增加了“国家安全事务办公室”，也有不少部门改名，职能有所调整。
报道指出，澳门中联办原有的“珠海联络部”已经撤销，“研究室”则不再单设，而是“社会工作部”加挂牌子，承担相关职能。澳门没有设立中央国安公署，中联办新增“国家安全事务办公室”，另增设“社会发展部”。
澳门中联办原来一些部门名称也调整，令职能更加明确，适应新形势。比如，“经济部”改名为“经济金融部”，“教育与青年工作部”改名为“教育和青年部”，“公关部”改名为“保安部”。
《香港经济日报》网站星期四报道，据悉，香港中联办今年年初已基本完成这次改组事宜，只是到当天才对外公开新组成。
香港《明报》引述消息人士说，有关改革安排相信可进一步支持行政长官和特区政府依法施政，提高治理水平、排解民生忧难，并与政府共同维护和谐稳定。
香港公共管治学会理事长陈财喜博士接受《联合早报》访问时认为，香港中联办这次进行架构重整，是因应香港最新发展情况，“有了国安法和基本法23条立法之后，近年香港政治环境已经相对稳定，是时候集中精力拼经济。中联办经济部改名为经济金融部，就反映中央高度重视香港金融产业。至于新界工作部分拆为东、西两个部门，除了是配合选举的地区划分，也是要加强地区工作，改善民生”。
他相信，发展经济是未来一段日子北京对港工作的重中之重，故这次香港中联办经济金融部分拆两个部门，是希望因应最新的国际局势，加强对在港跨国企业的活动例如长和出售巴拿马码头事件，做好信息收集和协调工作。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】香港中联办机构调整 学者指北京对港政策转为拼经济
【发布时间】2026-07-02T14:43:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9303872