Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-08T08:17:23.389Z - 2026-07-08T10:17:23.389Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普称美伊谅解备忘录已终结 不愿再同德黑兰谈判
2. 特朗普政府多管齐下平息民怨 拉抬中期选举情势
3. 调查：顶尖AI企业安全表现不佳 榜首Anthropic评级仅C+

==============================

1. 特朗普称美伊谅解备忘录已终结 不愿再同德黑兰谈判
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普说，美国与伊朗为结束冲突而签署的临时谅解备忘录已经“终结”，他不想再同德黑兰打交道。这意味着在巴基斯坦斡旋下达成、原本为长期协议争取谈判时间的临时安排，已进一步陷入破裂。路透社报道，特朗普星期三（7月8日）在土耳其首都安卡拉出席北约峰会前说：“对我来说，我认为它已经结束。我不想同他们打交道。”特朗普也以强烈措辞抨击伊朗领导层，并称继续同德黑兰打交道只是“浪费时间”。美国和伊朗此前签署的临时停火协议，是在巴基斯坦斡旋下达成，原意是为双方争取60天窗口，以谈判一项永久协议。不过，上周在卡塔尔举行的间接谈判没有取得进展，美国军方星期二又对伊朗发动新一轮打击。同一天，美国也撤销一项允许伊朗出售石油的许可。此前，三艘油轮在霍尔木兹海峡遭发射物击中。根据美伊临时协议，美国财政部6月22日曾发出通用许可证，允许出售伊朗产原油、石化产品和石油产品，有效期至8月21日。美国星期二撤销这项许可后，要求涉及伊朗石油销售的相关交易最迟在7月17日前收尾。
【依据】新闻未提及具体公司或股票，仅涉及国家和商品，故无法判断相关股票。
【原标题】特朗普称美伊谅解备忘录已终结 不愿再同德黑兰谈判
【发布时间】2026-07-08T09:14:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260708-9333248

------------------------------

2. 特朗普政府多管齐下平息民怨 拉抬中期选举情势
【相关股票】沃尔玛、克罗格、艾伯森
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】(纽约／费城综合电)美国中期选举距今已不到四个月，特朗普政府正加紧通过‘特朗普账户’儿童基金，以及施压业者降低汽油和食品等零售价格来减缓民众对生活费高涨的不满，拉抬选情以求保住共和党在参众两院的微弱优势。特朗普星期一（7月6日）在白宫亲自推介以自己命名的‘特朗普账户’，目标是为10岁及以下孩童补贴资金，用于投资华尔街股票基金和政府项目。每个在特朗普第二任期出生的孩童都可获得1000美元（约1290新元），父母和雇主还可每年补贴高达5000美元。根据标普500指数年均10%的历史涨幅推算，这1000美元到了18岁可增长至6000美元，若每年都获最高5000美元的补贴，18岁时将可累积超过27万美元。受益人年满18岁将可提取存款用于高等教育、买房头期或投资小生意。共和党人希望这个由‘大而美法案’拨出税款资助的‘特朗普账户’，将提供他们在11月3日中期选举的胜算，声称账户让每名孩童都能‘从美国梦分得一杯羹’。不过，民主党人批评这个账户的推出，只是为了掩饰特朗普政府在同一项法案大幅削减了医疗保险和粮食补贴等社会安全措施，且富裕家庭更有能力为孩子填补基金，也意味着将来可能导致孩童的财富更加不均衡。中期选举距今时日无多，多项最新民调都显示特朗普的支持度只有40%左右，美国民众尤其不认同他管理经济的表现。美农业部要求沃尔玛等降价 做球给特朗普邀功 若民主党在选举中翻盘取得国会多数优势，将可能迅速启动弹劾总统的程序。特朗普近期更加如火如荼，多番出手抑制让美国人最为头痛的汽油和日常用品价格上涨。《华尔街日报》引述消息报道，美国农业部长罗林斯的幕僚长贝内特（Tate Bennett）上周在7月4日独立日假期前，曾致电主要零售集团包括沃尔玛、克罗格和艾伯森，要求他们降低牛肉价格。据知情者称，沃尔玛当时向贝内特说，已计划在夏天降低多个产品的价格，包括牛肉。农业部于是将沃尔玛的计划上报白宫，这让特朗普有机会向民众邀功，星期一在社媒贴文称，沃尔玛是在‘我的政府要求下’决定降价。特朗普也在社媒抱怨汽油价格调降太慢，要求业者应当将价格降至每加仑2.25至2.50美元，并已下令司法部介入调查石油公司是否故意抬高价格。不过，由于美伊谈判局势不明，专家并不排除油价下来又回弹至之前的高点。特朗普的多番努力能否扭转选情颓势，看来同样局势不明。
【依据】新闻明确提到沃尔玛、克罗格和艾伯森等零售商，因此将其列为相关股票；至于正面或负面影响，新闻未明确表明股票走势，故标记为无法判断。
【原标题】特朗普政府多管齐下平息民怨 拉抬中期选举情势
【发布时间】2026-07-08T08:45:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260708-9332530

------------------------------

3. 调查：顶尖AI企业安全表现不佳 榜首Anthropic评级仅C+
【相关股票】Anthropic、OpenAI、谷歌DeepMind、Meta、Z.ai、阿里云、xAI、DeepSeek、Mistral
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】(纽约法新电)最新调查报告显示，全球顶尖人工智能（AI）企业普遍在安全方面表现不佳，未能有效应对AI行业面临的生存威胁。根据美国AI安全智库生命未来研究所（Future of Life Institute）星期二（7月7日）发布的半年度AI安全指数排名，美国的Anthropic高居榜首，但整体评级仅为C+。专家小组评估了九家领先的AI企业在六个方面的表现，包括风险评估、当前危害、安全框架、生存安全、治理和问责制，以及信息共享。在所有评估类别中，都没有企业获得A评级。OpenAI与谷歌DeepMind的整体评级均为C，Meta得到D+，中国的Z.ai和阿里云则获得D-评级。美国的xAI、中国的DeepSeek，以及首次纳入调查的法国企业Mistral均获得F评级。未来生命研究所主席泰格马克（Max Tegmark）说，考虑到欧洲在AI安全领域处于领先地位，Mistral排名垫底令人大感失望。报告说，Anthropic、OpenAI、谷歌DeepMind与Meta此前禁止把它们的技术用于军事领域，但过后逐渐改变立场，和xAI与Mistral一样积极地寻求建立防务伙伴关系。中国顶尖AI企业也被指与军方有关联，但阿里云与Z.ai否认这些指控。报告也指出，顶尖AI企业在应对生存威胁方面表现不佳，它们正以前所未有的速度开发变革性的技术，却未能制定可靠计划来监控相关风险。
【依据】新闻明确提到Anthropic、OpenAI、谷歌DeepMind、Meta、Z.ai、阿里云、xAI、DeepSeek、Mistral等AI企业，因而将其列为相关股票；新闻未明确指出这些公司股票的正面或负面影响，故标记为无法判断。
【原标题】调查：顶尖AI企业安全表现不佳 榜首Anthropic评级仅C+
【发布时间】2026-07-08T08:33:34.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260708-9332686