Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-03T04:23:52.710Z - 2026-07-03T06:23:52.710Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. Anthropic封堵中国用户 中国开发者质疑被“暗中监视”
2. 港议员黄锦辉涉酒驾被捕 中大：暂停行政职务
3. 成都男子从小区屋顶跳伞被行拘
4. 中国发改委赴小米调研新能源车和手机价格运行情况
5. 中国第二批抗疫专家赴刚果（金）支援伊波拉疫情防控
6. “七七事变”周年临近 日驻华使馆吁侨民注意反日情绪高涨
7. 华为拟在韩推出昇腾系列晶片 价格仅英伟达四分之一

==============================

1. Anthropic封堵中国用户 中国开发者质疑被“暗中监视”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国人工智能企业Anthropic据报正采取行动，防止中国开发者绕过限制使用AI模型Claude。而中国科技圈则指控，该企业识别用户电脑时区等线索，是在对中国用户进行“暗中监视”。
过去两周，多个中国自媒体称使用的Claude账号被封，怀疑Anthropic正在加紧对中国用户的限制。
据《南方都市报》，有技术人员在Reddit发帖爆料，指控Anthropic在4月推出的AI编程工具Claude Code的新版本客户端里，暗藏了一段针对中国用户的“监视代码”，能检测用户是否身处中国境内、使用的代理是否属于中国域名，以及是否与某个中国人工智能实验室存在关联等。
本周三（7月1日），负责Claude Code的Anthropic工程师萨里克·希希帕尔（Thariq Shihipar）在个人的X账号对此事作出回应。他解释，“这项检测机制是今年3月启动的一项实验，旨在防止未经授权的转售商滥用账户以及可能存在的模型蒸馏行为。”另外，目前团队已找到更好的应对方案，在次日发布的新版本中将删除这串特殊代码。
Anthropic并不开放Claude给中国用户，但中国用户，尤其是技术开发者，一直通过代理等各种方式绕开限制使用Claude。英国《金融时报》星期五（7月3日）报道了Anthropic的行动，并引述知情人士说，包括蚂蚁集团等在内的中国公司，曾通过云服务供应商和海外子公司等变通方式，使用 Claude Code。
中国自媒体“财经故事荟”称，Anthropic的做法是对中国用户“打标“，是“AI时代的新种族歧视”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】Anthropic封堵中国用户 中国开发者质疑被“暗中监视”
【发布时间】2026-07-03T06:02:27.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9307086

------------------------------

2. 港议员黄锦辉涉酒驾被捕 中大：暂停行政职务
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港立法会议员、中文大学工程学院副院长（外务）黄锦辉日前涉酒驾被捕，港中大星期五（7月3日）证实，已即时暂停黄锦辉的行政职务。
综合香港电台和网媒“香港01”等报道，香港中文大学受询时回复称，已得悉并高度关注有一教职员涉嫌酒驾和被捕一事，并强调大学一直非常重视教职人员行为和操守，已即时暂停该名教职员在大学的行政职务。由于警方目前正调查案件，校方不宜进一步评论案情。
香港中文大学工程学院院长曾汉奇星期五出席立法会工务小组委员会后回应媒体提问时，指事件是否属于酒驾，仍有待警方调查和法院判决，并称黄锦辉的说法与报道有出入。
据港媒报道，66岁的选委界立法会议员黄锦辉星期一（6月29日）驾驶私家车，在香港中文大学一停车场撞向另外两辆停泊的私家车后驶离现场。
黄锦辉因“酒后驾驶”、“不小心驾驶”、“发生交通意外后没有停车”及“发生交通意外后没有报案”四项罪名被捕。他未向立法会主动申报他被捕，直至媒体星期一中午揭发事件。
黄锦辉星期三（7月1日）在脸书为涉及酒驾事故致歉，并表明将全力配合调查。他说：“针对我日前在香港中文大学校园内涉及的一宗交通事件，引发社会讨论和引致立法会，中文大学校方及各界的不便，我深表歉意。
“事件目前已交由警方及相关政府部门依循正常程序跟进和处理，我将全面配合调查工作。”
香港立法会监察委员会星期四（2日）回复媒体查询时说，监委会非常重视议员的行为操守，也明白公众关注此事件。监委会将按《立法会议员守则》，认真严肃处理涉及议员行为操守的个案。
黄锦辉在2022年经选委会界别补选晋身立法会，在2025年连任。他目前为中大工程学院副院长（外务），在中大执教多年，并担任中大系统工程与工程管理学系教授、创新科技中心主任。他也身兼中国全国政协委员。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】港议员黄锦辉涉酒驾被捕 中大：暂停行政职务
【发布时间】2026-07-03T05:59:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9307028

------------------------------

3. 成都男子从小区屋顶跳伞被行拘
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国四川省成都市一名男子从小区楼顶跳伞，被警方以危害公共安全为由处以行政拘留。
据微信公众号“成都公安”消息，四川成都市公安局成华区分局星期四（7月2日）发布警情通报称，经查，6月30日晚11时许，23岁的任姓男子为博取网络关注，在某小区高层楼房楼顶实施跳伞，后将视频剪辑发布至个人社交媒体账号。
通报说，这名男子的行为已严重扰乱公共场所秩序，危害公共安全。依照《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，对男子处以行政拘留的处罚。
警方进一步核实，这名任姓男子自称跳伞教练，但未取得相关从业资质。
通报说，针对此次未经审批进行航空体育活动的行为，成华区分局已通报相关行政主管部门依法处理。同时，对男子的涉事网络账号，已通报相关互联网平台依法依规予以处置。
通报提醒，跳伞须在依法批准的专用空域和场地内，严格依照法规及行业规范开展。未经审批许可，严禁在城市建筑、桥梁、广场等公共区域实施此类活动。
据观察者网报道，这名任姓男子7月1日在自己的抖音账号“跳伞教练卡卡西”上传跳伞视频。视频中，他从高楼一角一跃而下，在降落滑行过程中贴近住宅楼和树丛。目前这则视频已无法查看。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】成都男子从小区屋顶跳伞被行拘
【发布时间】2026-07-03T05:44:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9305908

------------------------------

4. 中国发改委赴小米调研新能源车和手机价格运行情况
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家发展改革委员会赴小米集团开展工作调研，调研新能源汽车和手机市场价格运行情况。
综合财联社和IT之家星期四（7月2日）报道，发改委价格监测中心副主任刘刚带队赴小米集团开展工作调研，调研新能源汽车和手机市场价格运行情况，了解行业所面临的主要问题，征求规范汽车行业行为、推动行业有序竞争的意见和建议。
随着存储价格持续走高，小米集团合伙人、总裁、手机部小米品牌总经理卢伟冰星期四坦言，手机行业正在经历近十年以来最严峻时刻，失控的成本已席卷整个手机市场。
中国发改委6月25日宣布，今年第三批625亿元人民币（约119亿新元）超长期特别国债支持消费品以旧换新资金已下达。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中国发改委赴小米调研新能源车和手机价格运行情况
【发布时间】2026-07-03T05:27:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9306829

------------------------------

5. 中国第二批抗疫专家赴刚果（金）支援伊波拉疫情防控
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方通报，中国第二批抗疫专家已赴刚果（金），支援当地的伊波拉疫情防控工作。
综合新华社和健康报报道，中国国家卫生健康委星期四（7月2日）透露，第二批中国抗疫医疗专家组在星期五（3日）凌晨从北京市出发，赴刚果（金）支援伊波拉疫情防控工作。
这批专家组五名成员来自中国国家卫生健康委、海关总署、复旦大学附属华山医院、中国疾控中心等，涵盖流行病学检疫、临床救治、感染防控等专业领域。
中国国家卫生健康委负责人介绍，抵达刚果（金）后，第二批专家组将与首批专家组做好交接，与中国援刚果（金）医疗队一道，加强风险趋势评估，与有关疾病控制机构交流防疫经验，推动合作，与国际组织建立常态化联络机制，参与抗疫国际行动，助力当地提升伊波拉疫情防控能力。
据悉，联合国开发计划署、世界卫生组织6月30日表示，刚果（金）本轮伊波拉疫情扩散速度超过当前应对能力，可能造成更广泛的社会经济冲击。刚果（金）政府6月30日发布的最新伊波拉疫情数据显示，该国累计确诊病例升至1333例。
中国国家卫生健康委上月介绍，首批抗疫医疗专家组在6月2日凌晨从北京启程，赴刚果（金）支援伊波拉疫情防控工作。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中国第二批抗疫专家赴刚果（金）支援伊波拉疫情防控
【发布时间】2026-07-03T05:06:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9306084

------------------------------

6. “七七事变”周年临近 日驻华使馆吁侨民注意反日情绪高涨
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】“七七事变”（卢沟桥事变）89周年纪念日临近，日本驻华大使馆向在华日本侨民发布提示，提醒他们“需特别注意反日情绪高涨”。
据共同社报道，日本驻华大使馆星期四（7月2日）鉴于“卢沟桥事变”（1937年7月7日）即将迎来89周年，向在华日本人发送邮件，提醒称“需特别注意反日情绪高涨”。
使馆方面呼吁，外出时应留意可疑人员靠近，尽量结伴同行等，采取一切可能措施确保自身安全。同时强调携儿童出行时充分采取防范措施。
2024年9月18日，即九一八事变纪念日当天，中国广东省深圳市发生了日本男童遭中国男子袭击身亡事件。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】“七七事变”周年临近 日驻华使馆吁侨民注意反日情绪高涨
【发布时间】2026-07-03T04:46:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9306563

------------------------------

7. 华为拟在韩推出昇腾系列晶片 价格仅英伟达四分之一
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国科技巨头华为计划在今年第四季度向韩国市场推出昇腾系列人工智能（AI）晶片，售价仅为美国竞争对手英伟达晶片的四分之一。
据中国科技媒体“快科技”报道，华为此次进军韩国市场的主力产品，是搭载自研神经网络处理器的昇腾950PR和昇腾950DT两款晶片。
其中，面向推理场景优化的950PR已于今年4月量产；而专为AI训练设计的950DT则计划在第四季度同步面市。
除了单晶片产品，华为还将提供搭载昇腾晶片的Atlas 950 SuperPod一体化解决方案。
公开资料显示，这项方案基于灵衢2.0互联技术，以单柜64卡为基本单元，最大可扩展至8192颗昇腾晶片全互联，专为超大规模AI训练与海量推理的并发场景而设计。
华为韩国分公司已选定SK Shieldus等两家企业作为在韩销售渠道，并完成了分销商协议的签署。目前，技术培训、定价策略以及本土营销等准备工作正在推进。
华为称，昇腾950PR的推理性能可达英伟达H20晶片的2.87倍，而价格仅为其四分之一左右。同时，华为将持续提升其与英伟达CUDA编程生态的兼容性。
但业内分析预计，韩国市场对中国核心技术的敏感情绪，仍将是华为晶片落地韩国面临的主要挑战。
另据韩联社报道，华为韩国正推进向韩企提供自主研制的“华为鸿蒙”开源分布式操作系统的方案，该系统可应用于智能手机和其他智能机器。但华为韩国尚无计划在韩推出智能手机。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】华为拟在韩推出昇腾系列晶片 价格仅英伟达四分之一
【发布时间】2026-07-03T04:43:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9305433