Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-13T06:23:25.815Z - 2026-07-13T08:23:25.815Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 受台致癌油风波影响 台铁预防性更换油品品牌确保便当食安

==============================

1. 受台致癌油风波影响 台铁预防性更换油品品牌确保便当食安
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】受中联油脂致癌油风波影响，台铁公司已预防性更换油品品牌，以确保便当食品安全。台铁星期一（7月13日）在官网发布新闻稿称，针对外界关心台北餐旅分处、台中餐旅分处和高雄餐旅分处所使用食用油一事，台铁便当目前所使用的大豆沙拉油是由泰山公司供应，经盘点确认，并未使用到主管机关公告的问题批号油品，也取得合约厂商提供的合格检验证明，请民众安心食用。台铁指出，为配合主管机关相关政策及食安管理原则，公司已采取预防性措施，将今年4月至6月期间进货的相关油品先行下架停止使用，并同步完成替代用油采购，改采其他符合食品安全规范的合格品牌油品供应，不影响台铁便当每日正常生产及供应。台铁强调，公司始终将食品安全列为首要原则，将持续配合主管机关办理后续查核及相关措施，并加强供应商管理及自主检验，确保消费者食用安全，请旅客放心。综合台湾《联合报》风传媒报道，台湾食用油巨企中联油脂4月初生产的沙拉油被检出致癌物苯并芘含量超标，约1300吨问题原料流入市场，全台至少300家企业受波及。台湾卫生福利部食品药物管理署上周发布的受影响产品名单，为台铁制作便当的台北餐旅分处、台中餐旅分处等入列。
【依据】新闻涉及台铁（台湾铁路公司）与中联油脂（台湾食用油巨企）两个公司，但无法确定其具体股票代码。台铁为台湾地区主管机关管辖的铁路公司，中联油脂为台湾本土企业，两者均无在国际主要证券交易所上市，或其股票代码信息无法从新闻内容准确定位。
【原标题】受台致癌油风波影响 台铁预防性更换油品品牌确保便当食安
【发布时间】2026-07-13T06:30:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9356012