Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-04T04:16:18.030Z - 2026-07-04T06:16:18.030Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国工程院院士唐洪武任中山大学校长
2. 中使馆：在越涉中国公民电诈案多为熟人作案

==============================

1. 中国工程院院士唐洪武任中山大学校长
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】广州中山大学校长空缺一个多月后，正式由中国工程院院士唐洪武接棒。据中国教育部新闻办公室微信公众号"微言教育"消息，中央日前批准，唐洪武任中山大学校长（副部长级）、党委副书记。中山大学星期五（7月3日）召开教师干部会议。受中央组织部领导委派，中央组织部有关干部局负责人到会宣布中央决定并讲话，中国教育部副部长、党组成员徐青森，中共广东省委常委、组织部部长胡帆出席会议并讲话。中山大学党委书记刘承功主持会议。唐洪武此前担任华南理工大学党委书记，是中国工程院院士，他长期从事水力学及河流动力学学科领域的人才培养、科技研究和工程实践，是中国该领域的学术带头人之一。公开资料显示，唐洪武出生于1966年9月，江苏盐城建湖县人。曾任河海大学水利水电工程学院副院长、院长，河海大学副校长，其间曾于2012至2014年挂任水利部淮河水利委员会副主任，2016年12月任河海大学党委书记。唐洪武2024年南下广州出任华南理工大学校长，今年2月任华南理工大学党委书记，至此番履新。中山大学原校长高松今年5月已转任北京大学校长。高松是中国科学院院士，曾担任华南理工大学校长，2021年11月由该职调任中山大学校长。
【依据】这是一篇关于中山大学校长人事变动的新闻，主要涉及教育领域的人事任免，没有明确提及任何公司、行业或政策相关的股票信息。
【原标题】中国工程院院士唐洪武任中山大学校长
【发布时间】2026-07-04T05:02:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311768

------------------------------

2. 中使馆：在越涉中国公民电诈案多为熟人作案
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】越南向中国移交19名跨境电信网络诈骗犯罪嫌疑人后，中国使馆在社交平台发文提醒在越公民，警惕"天上掉馅饼"陷阱，并指出在越发生的涉中国公民电诈案件多为熟人作案，民众应谨慎交友。越通社报道，越南老街省公安厅联合口岸边防哨所，星期一（6月29日）在老街国际口岸向中国红河州公安局，移交了19名涉嫌利用互联网实施网络诈骗活动的中国籍公民。老街省公安厅6月初通过调查发现一组中国籍人员从柬埔寨经西宁省木牌口岸入境越南，随后前往老街省，并在一家酒店租用大量房间居住。该团伙共有19名成员，涉嫌在柬埔寨境内实施网络诈骗以非法占有他人财产。团伙的目标是寻找有贷款需求的中国籍公民作为猎物，随后冒充网贷App客服人员，引导借款人办理贷款手续，进而骗取被害人钱财。老街省公安厅各业务处侦查力量6月12日将19名中国籍涉案人员全部抓获。中国驻越南大使馆星期六（7月4日）在微信公众号发文指出，越南警方开展打击电诈专项行动，捣毁多个电诈窝点，有多名中国公民因涉案被捕。大使馆续称："我馆也处理多起领保案件，涉及我公民轻信'高薪工作'等虚假信息，被'天上掉馅饼'的利益诱惑冲昏头脑，被诱骗至境外后失联，或被强迫从事电诈、网赌等违法犯罪行为，人身自由和生命财产安全受到严重威胁。"使馆指上述犯罪活动往往打着"轻松高薪""包机票、包食宿"等幌子在社交平台诱骗求职者，并劝请民众务必保持理性，切勿轻信虚假承诺。使馆也说，跨国劳务必须通过正规渠道和具备合法资质的中介机构办理，"请切勿心存侥幸以非法途径出入境。入境越南后，须依法办理居留及工作许可，合法务工"。使馆也指出在越发生的涉中国公民电诈案件多为熟人作案，并劝请民众切实增强安全防范意识，谨慎交友，不轻信他人，不随意泄露个人信息。
【依据】这是一篇关于在越南发生的中国公民电诈案件的新闻，主要涉及外交和公共安全领域，没有明确提及任何公司、行业或政策相关的股票信息。
【原标题】中使馆：在越涉中国公民电诈案多为熟人作案
【发布时间】2026-07-04T04:39:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311805