Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-14T00:16:07.348Z - 2026-07-14T02:16:07.348Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国抗议日海保船因台风退避台海 日本拒不接受
2. 美籍华裔地震学家据报涉间谍罪在华被拘 曾发表朝鲜核试验研究
3. 王毅：中国欢迎哈萨克斯坦加入国际调解院

==============================

1. 中国抗议日海保船因台风退避台海 日本拒不接受
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国抗议日本海保船因台风退避至台湾海峡，在公海待命，日本表明拒不接受。
日本共同社星期一（7月13日）引述多名日中外交消息人士称，日本海上保安厅多艘巡逻船上周为了躲避接近冲绳先岛诸岛的第九号台风“巴威”而退避到台湾海峡，在公海上待命。
中国政府通过外交渠道向日本提出了抗议。日方反驳称，不接受中方抗议。
据日本政府相关人士称，海保巡逻船此前也曾因台风接近而退避到台湾海峡。据悉，除日本海保巡逻船外，这次也有其他国家的船舶退避到台海。
上述人士分析称，“由于日中关系恶化，中方可能因此变得过于敏感”。
日本首相高市早苗去年11月发表“台湾有事”言论，触怒北京，令两国关系陷入低谷，从官方至民间的互动交流明显减少。
日本外长茂木敏充近日有关南中国海的言论，让两国关系再掀波澜。
南中国海仲裁案10周年之际，美国、菲律宾、日本等14国联合声明，重申相关裁决具最终性、法律约束力和决定性。北京始终拒绝接受和承认有关裁决。
茂木敏充星期天（12日）发声明说，日本重申，中国关于在南中国海主张广泛海洋权益的说法缺乏法律依据，并指中国拒绝接受仲裁裁决的立场，违背了《联合国海洋法公约》体现依据国际法和平解决争端的原则，损害了国际社会的法治。
他表示，南中国海问题直接关系地区和平与稳定，也是国际社会共同关切的问题。作为南中国海的正当利益攸关方，日本将继续与亚细安成员国、美国等协调合作，维护和加强以法治为基础的自由开放国际秩序。
中国外交部亚洲司长刘劲松召见日本驻华使馆首席公使横地晃，就南中国海仲裁案、台湾等问题，基于中方立场提出严正交涉。横地晃则阐明日本政府立场，并予以反驳。
中国驻日本大使馆公使施泳星期一就联合声明一事，向日本外务省亚洲大洋洲局局长金井正彰提出严正交涉和强烈抗议。中使馆称，日本在南中国海问题上负有历史罪责，没资格说三道四。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国抗议日海保船因台风退避台海 日本拒不接受
【发布时间】2026-07-14T01:00:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9359710

------------------------------

2. 美籍华裔地震学家据报涉间谍罪在华被拘 曾发表朝鲜核试验研究
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】曾发表受美国资助的朝鲜核试验探测研究的美籍华裔地震学家陈有林（Youlin Chen，音译），据报已被中国政府拘押近两年，并将面临间谍罪审判。此案为中美紧张关系增添了新的摩擦点。
路透社星期二（7月14日）引述陈有林妻子荣玉芳（Yufang Rong，音译）、多名美国议员和两个人质倡导组织，报道了上述消息。
综合荣玉芳与人质倡导组织“Global Reach”负责人莱布森透露，陈有林于2024年11月5日在北京首都国际机场被中国国家安全人员逮捕。当时他刚结束探亲，并在两所大学发表演讲，正准备乘机返回波士顿。陈有林于2025年5月1日被正式指控犯有间谍罪，但目前尚未受审。
陈有林于2011年入籍美国，也是目前唯一在中国被认定为“被不当拘押”（wrongfully detained）的美国公民，意味着此案已成为美国政府的优先事项。
一名知情人士称，美国政府正“致力于让他从这种无理的拘押中获释”。
荣玉芳透露，白宫与美国国务院曾告知她，美国总统特朗普在今年5月对北京进行国事访问期间，曾向中国高层提及陈有林被拘一事，中方承诺会进行了解，但随后未采取任何行动。她指出，特朗普政府此前一直未公开此事，是为了给旨在争取陈有林获释的高层外交斡旋留出空间。
荣玉芳称，陈有林在拘押初期面临“严酷条件”，包括被迫整天坐在硬板凳上，不准站立、阅读或运动，且无法获取治疗糖尿病等疾病的必要药物。她说，目前虽难确切掌握陈有林的关押状况，但得知丈夫已暴瘦约13.6到18.1公斤，食物极度缺乏蛋白质和蔬果，且仅能获得劣质药物。
她透露，美国使馆官员曾多次探视，但因中方官员始终在场而无法自由交谈；陈有林家属聘请的中国律师，也是在他被拘长达13个月后才获准与他会面。
荣玉芳担忧，北京会通过闭门审理判他间谍罪名成立，“我相信无论如何他们都会判他有罪”。在中国，间谍罪最高可判处无期徒刑，情节特别严重者甚至可判处死刑。
荣玉芳也透露，中国有关部门已就陈有林关于朝鲜核试验地震波特征的研究，对他进行100多次盘问。
前美国国家安全官员莱布森分析，中国可能试图利用陈有林的专业知识，通过一种名为“解耦”（decoupling）的技术，来提升隐蔽地下核武器试验的能力。
今年2月，特朗普政府曾指控中国试图掩盖2020年6月22日进行的一次低当量地下核试爆，北京使用的正是这项在巨大地下空腔内引爆以减弱冲击波的技术。不过，中国否认进行过相关试验。
针对间谍指控，莱布森强调，受雇于美国政府承包商的陈有林从未获得过美国的安全涉密许可，也未曾从事机密工作。他对朝鲜核试爆的研究虽由美国国务院和空军研究实验室资助，但那是与中国学者合作完成的，使用的是中国公开数据，且相关资料在网上均可查阅。
路透社查阅陈有林2020年12月发表的一篇论文发现，封面清楚注明文章是为美国国务院军控局撰写，且已“获准公开发布”。
这篇论文探讨朝鲜已知六次核试爆的震级，以及将其地震波特征与自然地震区分开来的方法。
有人权组织指出，根据中国法规，中国有关部门拥有广泛的权限，可将包括官方统计数据在内的公开数据追溯定密为国家安全机密，这可能使任何持有或分享过先前开源信息的人受到牵连。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美籍华裔地震学家据报涉间谍罪在华被拘 曾发表朝鲜核试验研究
【发布时间】2026-07-14T00:41:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9359630

------------------------------

3. 王毅：中国欢迎哈萨克斯坦加入国际调解院
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】时隔九个月，中国外交部长王毅再与哈萨克斯坦外长科舍尔巴耶夫举行会谈。王毅在这次会谈中表示，中方欢迎哈方加入国际调解院。
据中国外交部官网消息，王毅星期一（7月13日）在北京同科舍尔巴耶夫举行会谈。
王毅表示，哈萨克斯坦总统托卡耶夫即将赴华出席2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议，两国元首将进行深入战略沟通，为双边关系发展注入新动力。
他指出，中方愿同哈方保持各层级往来，加强治国理政经验交流，推进全方位务实合作，不断丰富中哈永久全面战略伙伴关系内涵。
王毅说，中方欢迎哈方加入国际调解院，赞赏哈方在中国—中亚机制、上海合作组织、亚信等多边平台中发挥的建设性作用，愿同哈方携手捍卫国际公平正义，促进世界和平发展。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
会谈后，科舍尔巴耶夫在王毅见证下，代表哈萨克斯坦政府签署国际调解院公约。　　
哈萨克斯坦外交部同日在X平台发文介绍哈中外长会晤情况时说，双方重申哈萨克斯坦-中国全面战略伙伴关系的稳步推进，以及对扩大贸易、创新、人工智能、互联互通和多边外交等领域合作的承诺。
去年10月，刚出任哈萨克斯坦外长的科舍尔巴耶夫在北京与王毅举行会谈。
王毅说，中方始终视哈萨克斯坦为中国周边外交的优先方向，愿同哈方保持高层交往，在涉及彼此核心利益问题上继续坚定相互支持，深化经贸投资、互联互通、能源矿产、科技创新等重点领域合作，拉紧人文交流纽带。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】王毅：中国欢迎哈萨克斯坦加入国际调解院
【发布时间】2026-07-14T00:24:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9359594