Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-01T02:22:32.616Z - 2026-07-01T04:22:32.616Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普申报去年加密货币收入逾14亿美元
2. 伊朗议会委员会主席：美国干涉地区事务时代已结束
3. 以色列前国防军总参谋长启动竞选 挑战内坦亚胡

==============================

1. 特朗普申报去年加密货币收入逾14亿美元
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普最新的年度财务信息显示，2025年他从加密货币和模因币相关业务至少赚了14.3亿美元（约18亿新元）。
综合彭博社和路透社报道，美国联邦政府道德办公室（Office of Government Ethics，简称OGE）于星期二（6月30日）公布的这份文件多达927页，披露了特朗普商业帝国的收入来源，包括来自他的酒店、高尔夫度假村、加密货币投资的收入。
特朗普申报，从World Liberty Financial代币销售中获利超过5亿9400万美元。这家加密货币公司的联合创始人包括特朗普本人、他的儿子以及担任特朗普特使的威特科夫。威特科夫的儿子（Zach Witkoff）为World Liberty Financial首席执行官。
特朗普的模因币（memecoin）业务公司CIC Digital LLC创造了6亿3600万美元的收入，而且几乎全部来自与Celebration Coins达成许可协议所产生的特许权使用费。
此外，CIC Digital还持有价值至少6000万美元的各种加密货币，这些加密货币存放于数码钱包中。
特朗普还通过出售Stablecoin Holdco的股权赚了近1亿9700万美元。
加密货币业务成为特朗普最大的收入来源。这些收益远远超过他从海湖庄园获得的7700万美元度假村相关收入，也远超他从北弗吉尼亚高尔夫俱乐部获得的2500万美元收入。
美国联邦政府道德办公室披露的文件还列出超过680页交易记录，涵盖亚马逊、苹果等公司的股票买卖。
白宫发言人凯利在一份声明中说：“无论是总统还是他的家人，过去从未、未来也永远不会涉及利益冲突。特朗普总统通过行政行动，自豪地将美国打造成世界加密货币之都。”
凯利还说：“特朗普总统及政府的所有行动，都是为了美国人民的最大利益。任何发表相反言论的所谓‘记者’，都是在重复民主党人和传统媒体十年来一直在兜售的陈旧虚假谎言。”
据彭博亿万富豪指数估计，特朗普的身价约76亿美元，他拥有二十多项价值超过5000万美元的资产，其中包括海湖庄园、位于苏格兰特恩贝里的高尔夫度假村，以及他在特朗普媒体与科技集团持有的股份，社交平台Truth Social为这家媒体集团所有。
申报文件采用宽泛的资产价值区间，最高申报区间仅列为”5000万美元以上”，这意味着这些披露的数据无法用来精确计算特朗普个人的净资产。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普申报去年加密货币收入逾14亿美元
【发布时间】2026-07-01T03:58:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9293259

------------------------------

2. 伊朗议会委员会主席：美国干涉地区事务时代已结束
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗伊斯兰议会国家安全与外交政策委员会主席阿齐兹说，美国干涉地区国家内政的时代已经结束。
新华社引述伊朗迈赫尔通讯社星期二（6月30日）报道，阿齐兹（Ebrahim Azizi）说，霍尔木兹海峡的管理权掌握在伊朗手中。此外，保障黎巴嫩主权并非通过解除抵抗力量武装，而是应结束以色列的占领和侵略。
阿齐兹此前还说，地区国家押注美国的做法将破坏自身稳定与安全，美国军事基地对地区国家构成的是威胁，而非保护。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】伊朗议会委员会主席：美国干涉地区事务时代已结束
【发布时间】2026-07-01T02:42:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9292798

------------------------------

3. 以色列前国防军总参谋长启动竞选 挑战内坦亚胡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】以色列前国防军总参谋长艾森科特正式启动竞选活动，争取取代执政多年的内坦亚胡，成为以色列下一任总理。
法新社报道，距离以色列大选还有四个月，艾森科特（Gadi Eisenkot）星期二（6月30日）在首次竞选集会上说：“以色列应该开启新的篇章。我们将共同书写这个新篇章。”
艾森科特说：“为了以色列的未来，我们必须确保在10月，让‘10月7日’政府走入历史。”
艾森科特所指的是2023年10月7日哈马斯在内坦亚胡执政期间对以色列发动的突袭。
他说：“我们将开启以色列历史的新篇章，一个更美好的篇章，因为以色列必须赢，一定会赢。”
在加沙地带战争期间，艾森科特对内坦亚胡的政策和举措发出激烈批评，他在2025年9月成立“亚沙尔”党（Yashar，希伯来语意为“正直”或“正确”）。
内坦亚胡是以色列1948年建国以来执政时间最长的总理，至今已三度担任以色列总理，总计执政已超过18年。
以色列国会（Knesset）共有120个议席，实行一院制，议员任期四年。由于采用比例代表制，全部120个议席按各政党在全国大选中的得票比例分配。
据以色列第12频道本周公布的民调预测，亚沙尔党将在120个议席中赢得22席，仅次于内坦亚胡领导的利库德集团的24席。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】以色列前国防军总参谋长启动竞选 挑战内坦亚胡
【发布时间】2026-07-01T02:23:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9292611