Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-01T08:28:16.772Z - 2026-07-01T10:28:16.772Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 共和党首次召开中期选举大会 特朗普拟演讲动员支持者投票
2. 欧盟监测机构：全球海洋创下6月高温纪录
3. 蓝色西装表情沉稳 德国前总理默克尔肖像画揭幕
4. 消息：美国伊朗正在多哈进行间接会谈
5. 吉隆坡捷运站男子疑在手扶梯如厕 不雅行为引网民哗然

==============================

1. 共和党首次召开中期选举大会 特朗普拟演讲动员支持者投票
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】(华盛顿综合电）美国总统特朗普宣布，共和党9月将在得克萨斯州达拉斯市举行全国代表大会。这是共和党首次举行中期选举大会，旨在凝聚基本盘，保住国会控制权。 一般上，共和与民主两党只在总统竞选的最后阶段召开党代会，而下一次总统选举在2028年。但今年初，共和党全国委员会修改相关规则，以配合特朗普在第二个任期中间召开党代会的想法。 特朗普星期二（6月30日）在社交媒体上宣布，共和党将于9月9日和10日，在达拉斯召开首次中期选举大会。 他形容，这将是一场前所未有，且真正具有历史意义的盛事。“我们将庆祝美国的伟大复兴，以及通过美国优先政策改变国家的美国人民所取得的非凡成就……我们正在兑现政治人物空谈了数十年，却从未实现的承诺……美国的黄金世代才刚刚开始！” 路透社引述消息人士报道，特朗普计划在大会上发表演说，号召支持者在11月中选时踊跃投票。中期选举的投票率通常远低于总统选举，而总统所在政党往往会流失议席。 特朗普支持率低迷 共和党或难保国会两院 受伊朗战争与经济问题影响，近期特朗普支持率低迷，这可能危及共和党保住国会两院控制权的胜算。若民主党夺回众议院或参议院，特朗普在余下任期内推进政策时可能面临阻碍，并可能再次遭到弹劾。 得州是本次选举的关键州之一。特朗普支持的州总检察长帕克斯顿（Ken Paxton）在共和党初选中击败寻求连任的党内对手科宁（John Cornyn），但科宁拒绝为帕克斯顿背书，加上帕克斯顿多年来屡爆丑闻，民主党候选人或渔翁得利。 另一方面，美国最高法院星期二驳回特朗普限制“出生公民权”的行政令，这对特朗普的移民政策是一次重挫。 特朗普去年1月就任总统后即签署行政令，规定父母均非美国公民或合法永久居民的新生儿，不能自动获得美国公民身份。此举引起广泛争议与法律挑战。 最高法院的九名大法官以6比3的结果，推翻了这项行政令。首席大法官罗伯茨在多数派意见书中指出，美国宪法第十四修正案的制定者承诺，在这片土地上出生的每一个人都应具有公民身份。 特朗普称这项裁决对国家不利，并敦促国会通过立法来终结出生公民权。 今年以来，最高法院已三度否决特朗普的重大决策。法院2月判定特朗普的大规模关税政策违法，之后又于星期一（6月29日）裁定，特朗普不能以涉嫌抵押贷款欺诈为由解除美联储理事库克（Lisa Cook）的职务。
【依据】新闻未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】共和党首次召开中期选举大会 特朗普拟演讲动员支持者投票
【发布时间】2026-07-01T10:02:54.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9295235

------------------------------

2. 欧盟监测机构：全球海洋创下6月高温纪录
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】(巴黎综合电）科学家说，全球海洋刚经历了有记录以来最热的6月。随着厄尔尼诺现象和气候变化进一步推高气温，未来几个月海洋温度可能再创新高。 据欧盟哥白尼气候变化服务局星期三（7月1日）发布的数据，6月份全球平均海面温度达到20.98摄氏度，超过2023年和2024年创下的纪录。报告指，这标志着今年上半年海洋经历了前所未有的持续高温，伴随长时间的海洋热浪。 科学家并警告，强烈的厄尔尼诺现象即将到来，恐在今年和明年进一步加剧海洋和大气层的全球变暖。 英国南极调查局海洋科学家梅雷迪思说，海面温度升高并不令人意外，但所见升温速度却令人担忧。 目前尚不清楚这种前所未有的6月高温是暂时性现象还是未来趋势的预兆，但专家们已对此表示关切。 哥白尼负责人布诺坦普在声明中指出：“当前状况可能预示着一个新阶段的开始，并将我们再次带入未知领域。” 欧美多地热浪持续 在这同时，欧美多地继续遭热浪侵袭，匈牙利与斯洛伐克的气温星期二再次打破一天前写下的最高纪录。两国部分地区已实施限水措施，并连续数日处于最高温预警级别。 美国国家气象局也警告，全美多地气温可能打破历史纪录，恐超过38摄氏度。美国第三大城市芝加哥宣布，将开放避暑中心，并派遣市政工作人员对弱势群体进行健康检查。
【依据】新闻未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】欧盟监测机构：全球海洋创下6月高温纪录
【发布时间】2026-07-01T09:47:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9294950

------------------------------

3. 蓝色西装表情沉稳 德国前总理默克尔肖像画揭幕
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】(柏林法新电）德国前总理默克尔为自己的肖像画揭幕。她为拍摄肖像画照片花了几个月，画作将在展出后悬挂在柏林总理府。 默克尔星期二（6月30日）在柏林伯德博物馆（Bode Museum）为自己的肖像画揭幕剪彩。这幅画由艺术家奎拉斯创作，在博物馆展出到10月，之后会悬挂在柏林总理府大楼内，成为历任男性总理肖像画中唯一的女性主角。 画中的默克尔身着标志性的西装外套。据《时代周报》（Die Zeitv）报道，她在柏林一间工作室里，花了几个月的时间完成这幅肖像画的拍摄。 默克尔是德国首位女总理。她2005年当政，2021年卸任，执政长达16年，以冷静沉着的领导风格而闻名。 作为欧洲最大经济体的领导人，默克尔带领国家度过全球金融危机和冠病疫情等多道难关。批评者则指责她对俄罗斯过于软弱，并称她的门户开放政策引发动荡，助长极右势力崛起。
【依据】新闻未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】蓝色西装表情沉稳 德国前总理默克尔肖像画揭幕
【发布时间】2026-07-01T09:38:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9295389

------------------------------

4. 消息：美国伊朗正在多哈进行间接会谈
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】消息人士透露，美国和伊朗双方正在多哈举行间接会谈，由卡塔尔和巴基斯坦担任斡旋方。 新华社报道，卡塔尔外交部发言人安萨里星期二（6月30日）在外交部例行记者会上说，美国总统特使威特科夫和美国总统特朗普的女婿库什纳正在多哈，但暂无计划与伊朗官员举行直接会谈。 另据外媒星期三（7月1日）引述消息人士的话报道，美国和伊朗官员当天将在多哈通过斡旋方进行低级别技术性会谈。威特科夫和库什纳前一天会见了卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，他们不会参加周三的技术性会谈。
【依据】新闻未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】消息：美国伊朗正在多哈进行间接会谈
【发布时间】2026-07-01T09:26:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9295878

------------------------------

5. 吉隆坡捷运站男子疑在手扶梯如厕 不雅行为引网民哗然
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】捷运站内设有公厕，一名男子却被拍到在搭乘手扶梯下行时，疑似在梯级上小便，液体顺着裤管流下的画面曝光后，引发网民哗然。 星洲日报报道，一段在社交媒体广泛流传的视频画面显示，当时几名男子正在搭乘手扶梯下行，其中一名黑衣短裤男子举止异常，期间疑似有类似尿液的液体从裤管流下。 从视频可见，男子神情自若，未显露不自在，随后继续搭乘手扶梯离开现场。 据悉，事件发生在吉隆坡帝帝旺沙捷运站内。 帖主补充说，他是在前往工作途中目睹这一幕，并称男子疑为外籍人士。 视频曝光后，不少网民批评该男子行为不文明，认为在公共交通设施内随地小便，不仅不雅观，也可能造成异味和卫生问题。也有留言指出，几乎所有地铁站都设有公共厕所，质疑当事人为何不使用相关设施。 此外，不少网民呼吁当局介入调查，并建议拍摄视频的网民向Rapid KL举报，以便当局采取进一步行动。
【依据】新闻未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】吉隆坡捷运站男子疑在手扶梯如厕 不雅行为引网民哗然
【发布时间】2026-07-01T08:37:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9295394