Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-06T00:17:16.167Z - 2026-07-06T02:17:16.167Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. OPEC+同意提高产量 油价小幅走低
2. 委内瑞拉地震死亡人数升至3342 上百具遗体未确认身份

==============================

1. OPEC+同意提高产量 油价小幅走低
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】石油输出国组织及盟友（OPEC+）同意从8月起进一步提高产量目标，同时主要产油国经霍尔木兹海峡的石油出口正在复苏，这可能增加全球供应，使得油价小幅走低。
路透社报道，截至星期一（7月6日）早上8时10分，布伦特原油期货下跌24美分，至每桶71.88美元，跌幅0.33%，此前周五收盘上涨0.45%。
美国西德克萨斯中质原油期货下跌11美分，至每桶68.58美元，跌幅0.16%。由于美国市场在星期六（4日）独立日假期前休市，西德克萨斯中质原油期货周五没有结算。
过去几周，布伦特原油和西德克萨斯中质原油期货合约大多下跌，但上周变动不大。投资者密切关注美国和伊朗就霍尔木兹海峡航运问题进行的谈判，同时关注海湾地区石油出口的复苏情况。
石油输出国组织及包括俄罗斯在内的盟友星期天（5日）达成协议，在6月和7月增产的基础上，从8月起将日产量目标再提高18.8万桶。
然而，由于美以与伊朗的战争，霍尔木兹海峡被封锁，导致包括沙特阿拉伯、科威特和伊拉克在内的OPEC成员国的油轮无法通行，产量受到限制，因此这次增产在很大程度上仍停留在纸面上。
市场分析师西卡莫尔说：“这个数字基本符合预期。鉴于阿联酋已退出石油输出国组织，而且由于冲突后产量仍在逐步恢复，配额可能仍未得到满足，我认为目前这些增产措施意义不大。”
阿联酋已于5月1日退出石油输出国组织。波斯湾已开始恢复因伊朗战争而中断的石油供应，并正在增加出口。
路透社调查显示，OPEC 6月石油产量环比增加每日330万桶，达到每日1943万桶，从逾20年来的低点回升。
数据显示，6月海湾地区石油出口较5月每日增加逾300万桶，超过每日1000万桶，但仍比战前水平低40%。
此外，业内人士指出，由于乌克兰无人机袭击导致俄罗斯炼油厂受损，迫使莫斯科增加原油出口，俄罗斯西部港口的石油出货量在6月份创下历史新高，预计7月份将保持这一水平。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or '}' after property value in JSON at position 15 (line 1 column 16)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】OPEC+同意提高产量 油价小幅走低
【发布时间】2026-07-06T01:07:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9318265

------------------------------

2. 委内瑞拉地震死亡人数升至3342 上百具遗体未确认身份
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】委内瑞拉强烈地震造成的死亡人数已上升至3342人，另有1万6740人受伤，有关部门开始安葬灾后11天仍未确认身份的上百具遗体。
当局星期天（7月5日）发布的最新消息称，获救人数为6462人，另有1万7345人流离失所。
据最新消息，自6月24日发生7.2级和7.5级地震以来，委内瑞拉已记录到995次余震，其中受灾最严重的地区是与加拉加斯相邻的拉瓜伊拉州。
近200座建筑物完全倒塌，超过1万7000人无家可归，只能住在收容所和临时营地里。政府尚未公布失踪人数，但联合国估计，可能有多达5万人下落不明。
星期天早些时候，在纪念委内瑞拉独立215周年的讲话中，临时总统罗德里格斯为政府在地震后的应对措施辩护。此前，许多人对政府应对灾难的迟缓和不足表示不满。　　
罗德里格斯说，她已立即部署安全部队，并宣布成立一个新的军事单位，以协助应对紧急情况和灾害。
她也说：“这里不会出现社会动荡，我们这里展现的是深厚的社会团结。”
随着国际救援队撤离并停止搜寻幸存者，人们的注意力转向了悼念逝者以及安葬家属从废墟中找到的遗骸。

在委内瑞拉瓜伊拉州卡蒂亚拉马尔的拉埃斯佩兰萨公墓，上百具未确认身份的遗体被埋葬在这里。（法新社）

据法新社报道，在拉瓜伊拉的拉埃斯佩兰萨公墓一处僻静的角落，埋葬了150多具地震后仍未确认身份的遗体。
一排简朴的白色十字架，底部摆放着小束鲜花，标志着一长排独立的墓穴。每名遇难者的死亡日期都相同：2026年6月24日。
两台挖掘机正在浅棕色的泥土中挖掘更多的墓穴。
当地居民扎瓦拉正在帮忙安葬逝者。他说：“我们首先感到无比悲痛，我们从6月25日，也就是第二天就开始在这里工作……为了让所有遇难者都能得到体面的安葬。”
许多家庭仍在废墟中寻找亲人。祖莉在卡蒂亚拉马尔区寻找儿子时说：“我都忘了日子了。人都快疯了，但我不会离开这里，因为我知道他还在那里。”
她说：“我找到了他的摩托车，找到了他的头盔。他肯定还活着，上帝保佑。如果他没能活下来，至少我还能找到他、见到他……没有儿子，我绝不离开这里。”
地震发生之前，委内瑞拉就一直饱受经济危机和政治动荡的困扰，基础设施和医疗服务严重不足。
联合国估计，地震造成的损失高达67亿美元（约86亿5300万新元），相当于委内瑞拉国内生产总值的6%。
加拉加斯受损的国际机场至今仍未恢复商业航班。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or '}' after property value in JSON at position 15 (line 1 column 16)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】委内瑞拉地震死亡人数升至3342 上百具遗体未确认身份
【发布时间】2026-07-06T00:41:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260706-9318166