Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-20T02:10:46.623Z - 2026-07-20T04:10:46.623Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 受短暂暴雨侵袭 上海部分老旧小区淹水
2. 中国A股反弹回到3800点以上
3. 鲁比奥：习近平9月访美行仍在推进
4. 国民党批赖清德全代会三原则说：美化人民痛苦
5. 鲁比奥称对在菲律宾与王毅会面持开放态度

==============================

1. 受短暂暴雨侵袭 上海部分老旧小区淹水
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】受短暂暴雨侵袭，上海有部分老旧小区淹水，受灾居民被紧急安置。
综合澎湃新闻、红星新闻和都市快报等报道，上海市防汛办透露，受强雷暴云团影响，上海星期天（7月19日）午后起普降中到大雨，局部暴雨到特大暴雨。因小时降雨强度远超排水能力，杨浦、虹口等地出现道路积水、小区进水。
上海市防汛办紧急调度泵站强排、移动泵车支援抢排。18个重点保障地区均有移动泵车前置驻守。城投集团也调集30多支队伍驰援杨浦等区。
报道引述杨浦区四平路街道工作人员称，辖区内部分小区为建成五六十年的老旧小区，整体地势低洼，本身属于汛期易积水区域，这次极端集中强降雨导致积水影响范围扩大。
工作人员表示，险情发生后，街道第一时间启动常态化演练的防汛应急预案，联动社区居委会、志愿者及专业抢险队伍开展抢险工作，启用储备抽水机持续强排积水，同时重点排查高龄、行动不便的特殊居民，及时将受积水影响的群众转移至小区活动室、邻里中心等安全区域，并保障受灾居民基本就餐需求。
报道也指，杨浦区国权路上的一家大型地下超市被淹。有视频画面显示，这是属于盒马旗下的平价社区超市。复旦大学在校学生提供的图片显示，学校池塘的锦鲤已经游到了校内的马路上。
有网民发布的视频显示，受路面严重积水影响，暴雨过后有市民乘坐皮划艇涉水通行，还有车主下车借助皮划艇转移人员。
上海市气象台星期天中午12时至下午16时的雨量统计显示，降水多集中在西部和中北部地区。其中杨浦五角场街道降水最大，达197.8毫米，市区徐家汇站为57.2毫米。
上海当地官方媒体星期天晚报道，经过多部门连夜抢险作业，杨浦区辖区主干道积水已基本消退，道路交通恢复正常，部分积水小区居民的日常生活逐步恢复。受小区地势高低差异影响，目前少量低洼点位仍存有残余积水，排涝善后收尾工作仍在持续推进。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】受短暂暴雨侵袭 上海部分老旧小区淹水
【发布时间】2026-07-20T03:35:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9389970

------------------------------

2. 中国A股反弹回到3800点以上
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国两家央企高调进场增持，中国A股三大股指星期一反弹。
截至星期一（7月20日）上午11时10分，沪指上涨近1.6%至3823.89点；基准的沪深300指数星期一早盘一度上涨2%，前一个交易日则下跌3.6%。
中国国新控股和中国诚通控股星期天（19日）均表示，已增持中国股票，并承诺将继续增持中央企业等上市公司的股份。这两家投资公司被视为中国股市“国家队”的组成部分。
中国证监会星期一也将与上市公司、证券公司和基金管理公司召开会议，就促进资本市场稳定健康发展听取意见。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中国A股反弹回到3800点以上
【发布时间】2026-07-20T03:07:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9389824

------------------------------

3. 鲁比奥：习近平9月访美行仍在推进
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在总统特朗普日前指中国介入2020年总统选举后，美国国务卿鲁比奥称，中国国家主席习近平9月赴美访问行程仍在按计划推进。
据彭博社报道，鲁比奥星期天（7月19日）从美国启程前往马尼拉出席亚细安外长会议前受访时说：“我们预期这趟行程将在9月发生。他们持续派人员过来参与筹备。我未听到其他消息。”
美国总统特朗普上星期四（7月16日）在黄金时段发表约25分钟的全国讲话时声称，他在2020年输给民主党总统候选人拜登，是因为选举“被窃取”。
他也宣布解密并公布一批情报文件，指中国从2020年选举周期起，在数年间非法取得约2亿2000万份美国选民档案，包括姓名和地址等资料，造成“据信是史上最大规模的选举数据泄露”。
习近平计划9月访美，为进一步稳定中美关系，并维持双方去年达成的贸易协议。特朗普在今年5月中访华时邀请习近平9月24日访美，如今却在此行发生前数月对中国作出上述指责。
鲁比奥星期天受访时也表明，不排除在出席亚细安外长会议期间，与中国外长王毅会面。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】鲁比奥：习近平9月访美行仍在推进
【发布时间】2026-07-20T03:01:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9389781

------------------------------

4. 国民党批赖清德全代会三原则说：美化人民痛苦
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】身兼民进党主席的台湾总统赖清德星期天（7月19日）在全代会上提出民进党秉持三原则，争取全民支持，承担台湾责任。台湾最大在野的中国国民党对此回应称，这是一场“反话大会”，美化了人民的痛苦。
民进党星期天在脸书写道，在创党40周年的时刻，赖清德向人民宣示民进党将持续推动台湾进步，并团结各界力量，携手为台湾拼出更好的未来。
他也向所有党员宣示与勉励，民进党秉持新世代扛起新时代、打造台湾好生活和爱民如亲三大原则，全力争取人民支持，承担台湾的责任。
贴文称，民进党推出的候选人都有台湾优先的理念、治理城市的专业，解决问题的能力，也都有和人民站在一起的决心。这些新世代的治理人才，就是要扛起新时代的新台湾。
贴文提到，民进党2026选举的共同政见“台湾好生活”，是希望持续透过“加薪、减税、增福利、少负担”，逐步迈向“福利国家”的愿景，让年轻人看见希望、壮年人实现梦想、老年人拥有幸福、弱势者得到照顾。
贴文引述赖清德称，从政者要爱民如亲，要以温暖的心，亲切的行动，赢得人民的信赖，并呼吁全台乡亲支持民进党所有候选人，让县市的好人才团结打拼，共同打造民主、和平、繁荣的台湾。
国民党星期一（20日）在脸书发文指，赖清德提出三大原则根本是一场“反话大会”。民进党执政六年多来，人民亲身感受到的，完全与赖清德说的背道而驰。民进党最大的本事，就是把执政失败包装成政治口号，把人民痛苦美化成施政成果。
贴文称，民进党掀起毁宪乱政、司法双标、朝野恶斗、台海战云密布的危机时代，让人民每天看到政治清算、社会撕裂、两岸兵凶战危，民进党带给台湾的不是希望，而是焦虑；不是和平，而是危机。
贴文续称，在民进党领导下，食安风暴接二连三、通膨居高不下、物价飞涨、房价失控、青年看不到未来的辛苦生活。这次致癌油事件，赖政府忙著着政治攻防、忙着替自己卸责，完全没有把人民健康放在心上。
国民党强调，致癌油风暴爆发至今，赖清德拒绝向全民道歉、卓荣泰拒绝下台、卫福部长拒绝负责，一个个高官恋栈权位，把人民健康踩在脚底下。这不是“爱民如亲”，而是待民如仇；不是谦卑执政，而是傲慢执政。民进党嘴巴喊爱人民，心里却把人民当敌人。民进党早已背弃当初的创党精神。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】国民党批赖清德全代会三原则说：美化人民痛苦
【发布时间】2026-07-20T02:35:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9389628

------------------------------

5. 鲁比奥称对在菲律宾与王毅会面持开放态度
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国国务卿鲁比奥表示，对在菲律宾会见中国外交部长王毅持开放态度。
据路透社报道，鲁比奥于本周前往马尼拉，出席7月19日至24日举行的亚细安外长会议及相关会议。此前菲律宾媒体称，王毅也预计出席。
鲁比奥表示，对会见王毅持开放态度。
目前中美都没有确认两国的最高外交官是否会在峰会期间举行会晤。去年鲁比奥在出席在吉隆坡举行的亚细安会议期间，与王毅举行了会谈。两人在7月1日通电话。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】鲁比奥称对在菲律宾与王毅会面持开放态度
【发布时间】2026-07-20T02:19:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9389540