Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-24T12:12:40.472Z - 2026-07-24T14:12:40.472Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 林火狂烧 西班牙进入紧急状态 法国疏散游客
2. 沙特改以苏伊士运河出口石油 海运时间增一个月

==============================

1. 林火狂烧 西班牙进入紧急状态 法国疏散游客
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（纳瓦伦加／费雷角综合电）受酷热天气和强风助长的林火席卷西欧部分地区，西班牙首都马德里自治区及邻近的阿维拉省（Avila）因多处野火失控蔓延，星期五宣布进入国家紧急状态，当地过去几天已有超过1万人撤离。这是西班牙第一次因林火而宣布进入国家紧急状态，以便能更快速地调配额外资源，并由军事应急部队负责协调应对工作。当局说已出动超过270名消防员和40个地面救援小组参与灭火工作。马德里自治区政府说，截至星期五（7月24日）清晨，马德里附近的林火仍未受到控制，烟雾已飘散至首都部分地区，而且预计强风将阻碍灭火进度。西班牙近日林火频发，热浪与干燥气候加剧了火势迅速蔓延的风险，尤其是在灌木丛生地区。今年迄今为止，林火已焚毁西班牙近13万公顷土地。法国西南部度假胜地费雷角半岛（Cap Ferret）林火狂烧，至今已烧毁至少1万公顷土地。当局下令全员撤离，大约4万人已疏散至安全地带，当中除了居民，还包括许多原本在露营地和度假屋享受暑假的游客。距离费雷角以南仅40公里的比斯卡罗斯（Biscarrosse）滨海市镇也在星期四下午出现野火，当局紧急疏散了两万多人。法国总统马克龙星期五说，法国已启动欧盟民事保护机制，请求其他成员国提供援助，克罗地亚、葡萄牙、捷克和斯洛伐克即将派出飞机协助法国应对林火。据欧洲森林火灾信息系统的卫星数据，欧盟成员国今年至今被烧毁的土地面积，是有记录以来第二高。
【依据】新闻仅涉及自然灾害事件，未提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】林火狂烧 西班牙进入紧急状态 法国疏散游客
【发布时间】2026-07-24T12:53:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260724-9416730

------------------------------

2. 沙特改以苏伊士运河出口石油 海运时间增一个月
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（伦敦综合电）船舶追踪数据显示，星期四通过霍尔木兹海峡的油轮只有一艘，是自5月7日以来最少的。由于霍尔木兹海峡和曼德海峡这两条主要石油出口通道分别受到伊朗和也门胡塞武装的干扰，沙特阿拉伯如今不得不改以苏伊士运河出口石油。虽然沙特过去曾利用苏伊士运河出口部分原油，但过去数十年从未把这条航线作为主要出口通道。沙特大部分原油买家如今在亚洲，经由苏伊士运河的油轮必须绕行整个非洲大陆，才能把原油运到亚洲，航程将增加约一个月。根据海运贸易信息公司Kpler和伦敦交易所集团（LSEG）的数据，一艘油轮从沙特西部红海港口延布经曼德海峡驶往亚洲，通常仅需19天。经由苏伊士运河、地中海、直布罗陀海峡，再绕过非洲好望角至亚洲的航线则需要48天。这意味着，单是燃料成本就将从126万美元增至约287万美元（163万新元增至约370万新元），增加一倍以上。此外，通过苏伊士运河还须额外支付约100万美元的通行费。早在2月下旬，当美伊冲突干扰了经由霍尔木兹海峡的运输时，沙特就已将其大部分石油出口路线从波斯湾改道至红海。然而，本周胡塞武装在红海袭击了船只，使得这一替代路线变得不再安全，从而促使沙特考虑通过苏伊士运河运输石油。苏伊士运河位于红海北端，连接地中海，是全球少数具备大型商船通行能力的无船闸运河。能源研究咨询机构Energy Aspects的数据显示，受苏伊士运河水深限制，大型油轮需半载通过，进入地中海后再进行补给。为实现这一操作，沙特可将部分原油通过苏伊士－地中海输油管道输送至地中海。该管道全长320公里，绕过苏伊士运河，连接埃及红海侧的苏赫奈泉港与埃及地中海侧的西迪克里尔港，日输油能力可达250万桶。伊朗战事爆发前，沙特日均石油总出口量约700万桶。
【依据】新闻涉及石油出口路线变化，但未提及具体公司或股票代码，无法判断相关股票。
【原标题】沙特改以苏伊士运河出口石油 海运时间增一个月
【发布时间】2026-07-24T12:15:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260724-9415625