Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-14T04:15:36.123Z - 2026-07-14T06:15:36.123Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 数据显示华为和苹果手机二季度在华销量增长
2. 发改委官员：煤炭仍是中国应对复杂能源形势的最大底气
3. 陆学者称香港国安立法全球最温和最保障人权
4. 港官员追悼资深电影人施南生离世

==============================

1. 数据显示华为和苹果手机二季度在华销量增长
【相关股票】AAPL、1810.HK
【利好股票】AAPL
【利空股票】1810.HK
【摘要】国际数据公司（IDC）的数据显示，华为和苹果均在今年第二季扩大了在中国智能手机市场的领先优势。由于消费者选择购买高端设备或暂缓升级换代，这两家公司的出货量均录得增长。综合路透社和彭博社星期二（7月14日）报道，这家国际出货量追踪机构的最新数据显示，存储晶片供应紧缺已迫使安卓智能手机厂商纷纷提价，这不仅拖累了出货量，也加剧了市场的两极分化。尽管第二季中国整体手机市场下滑了4.3%，但总部位于深圳的华为和苹果iPhone系列的出货量，分别攀升19.4%和24.4%。这两家主导中国高端市场的大型企业，是仅有的两家录得增长的主要手机厂商。数据显示，华为以22.6%的市场份额位居第一，苹果以18.1%的份额紧随其后。排名第五的小米第二季出货量大跌21.7%，Oppo和Vivo的出货量则分别下滑9.7%和11.4%。IDC中国高级分析师指出：“当竞争对手纷纷提价时，华为和苹果保持了价格稳定。在一个多数市场因素都在让消费者观望的季度里，这给了犹豫不决的买家一个果断下单的理由。”全球市场也呈现出类似趋势：全球智能手机整体出货量下滑了6.7%，而三星电子和苹果则成为例外。由于担心未来可能进一步涨价，成本上升正加速消费者购买高端设备的步伐，同时也给主打平价市场的企业带来了严峻挑战。IDC分析师波帕尔（Nabila Popal）指出：“存储成本较一年前飙升了近300%，如今在低端手机的物料清单中占比已超过65%，让企业的生存变得愈发困难。”“但苹果总是令人惊喜。在一个不断萎缩的市场中，无论是在中国还是全球，它都能实现双位数增长，这显著证明了其品牌实力和公司卓越的供应链执行力。此外，价格可能上涨的预期，很可能也加速了需求的释放。”
【依据】新闻明确提及苹果和小米的二季度中国手机出货量表现，苹果增长24.4%，小米下跌21.7%。华为虽增长但非上市公司。存储芯片供应紧缺利好存储厂商，但文中未点名具体上市公司。
【原标题】数据显示华为和苹果手机二季度在华销量增长
【发布时间】2026-07-14T05:34:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9361050

------------------------------

2. 发改委官员：煤炭仍是中国应对复杂能源形势的最大底气
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国发改委官员称，煤炭仍然是中国应对复杂能源形势的最大底气，要强化煤炭兜底保障作用。综合中国煤炭工业协会网站和《经济日报》报道，7月9日至10日，由中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会主办的2026年夏季全国煤炭交易会在新疆乌鲁木齐举行。本次交易会的主题是“强化煤炭兜底保障作用，提高煤炭安全保障水平”，旨在强化煤炭兜底保障作用，确保煤炭供应自主可控、安全可靠，为中国经济持续平稳健康发展夯实能源安全根基。中国国家发改委经济运行调节局煤炭处处长刘洪波说，今年以来，长协签订履约质量持续提升，电煤供应总体保障有力，保供基本盘不断夯实，煤炭仍然是中国应对复杂能源形势的最大底气。中国煤炭工业协会会长付建华在主旨报告中表示，要牢牢把握转型阶段煤炭兜底保障的核心定位，全面准确贯彻落实“十五五”规划部署，同心协力保持2026年全国煤炭经济平稳运行，确保安全生产、依法依规经营、全力稳产稳供、坚持转型发展。
【依据】新闻讨论煤炭行业政策定位，未提及具体上市公司或股票代码，无法判断相关个股。
【原标题】发改委官员：煤炭仍是中国应对复杂能源形势的最大底气
【发布时间】2026-07-14T05:14:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9360618

------------------------------

3. 陆学者称香港国安立法全球最温和最保障人权
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆法学学者称，香港在国安层面仅进行了最低程度的立法，是“全世界最温和、最保障法治与人权自由的”。综合香港01和星岛网报道，全国港澳研究会“以高水平安全护航高质量发展”专题宣讲会星期二（7月14日）在香港举办。全国港澳研究会副会长、清华大学法学院副院长王振民在发表主旨演讲时回顾称，香港维护国家安全的历史并非始于2019年反修例风波，而是早自1990年第七届全国人大正式通过《香港特别行政区基本法》时，就已着手解决涉及国安的外交、防务与驻军等问题。王振民指出，反修例风波发生时，外界曾大肆渲染北京会出动军队镇压；但事实上，中央并没有采取这种做法，而是选择以法治方式，终结了香港在国安领域长期不设防的状态。他强调，对任何地方来说，维护国安都是头等大事，确保国家不被分裂和侵略是各国各地惯例。香港当前或许感觉不到太多安全形势的压力，但放眼全球，世界并不太平，此时此刻正开展58场战争，霸权主义、大国主义更加激烈，人类面临前所未有的挑战，各国各地为此加速国安立法步伐。王振民称，香港维护国安“只有进行时，没有完成时”，但香港在国安领域只开展最低程度立法，“是全世界最温和、最保障法治和人权自由的”，是以高水平安全护航高质量发展，“立法执法司法比他们（外国）做得好，要对自己有信心”。他重申，维护国安需要持续不断努力，呼吁香港各界要共同加油，为中华民族复兴作出贡献。
【依据】新闻属于政治法律评论，未涉及任何公司、行业或商品，无法判断相关股票。
【原标题】陆学者称香港国安立法全球最温和最保障人权
【发布时间】2026-07-14T05:03:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9360294

------------------------------

4. 港官员追悼资深电影人施南生离世
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港资深电影人施南生星期一（7月13日）晚间逝世，香港文化体育及旅游局局长罗淑佩表示哀悼。据香港政府星期二（14日）凌晨发布的新闻公报，罗淑佩对施南生离世表示哀悼，并向她的家人致以深切慰问。罗淑佩说，施南生是香港资深电影制作人，曾于2007年至2015年间获政府委任为香港电影发展局成员，对促进香港电影业的长远发展贡献良多。她指出，由施南生制作及出品的电影不胜枚举，包括深入民心的《倩女幽魂》系列、《黄飞鸿》系列、《黑侠》、《蜀山传》和《无间道》等。施南生多年来获邀担任各大国际影展的评审委员和评审主席，并屡获香港和国际殊荣，以表扬她国际视野和出色的市场推广能力，对推广港产片至国际影坛作出了重大贡献。罗淑佩介绍，施南生曾于2013年至2019年间获政府委任为香港旅游发展局成员。凭借她在国际影坛的广泛人脉与专业策划经验，为推广香港旅游提供宝贵意见。罗淑佩说：“施南生女士为影视界奉献一生，为香港市民留下宝贵的光影回忆。我们将永远怀念她对香港影视界的超凡贡献。”香港资深电影人施南生7月13日在养和医院离世，享年75岁。施南生是香港举足轻重的影人，自上世纪八十年代香港新浪潮电影兴起，施南生的名字就与徐克、许鞍华、谭家明等著名导演并驾齐驱。她曾与导演前夫徐克被誉为“影坛神雕侠侣”，于2025年共同夺得第43届香港电影金像奖“终身成就奖”。
【依据】新闻为人物讣告，未涉及上市公司或行业投资信息，无法判断相关股票。
【原标题】港官员追悼资深电影人施南生离世
【发布时间】2026-07-14T04:34:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9360611