Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-24T06:10:47.376Z - 2026-07-24T08:10:47.376Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 邓煜热衷“二次元”成热话 得知获菲尔兹奖时在看恋爱小说
2. 泄露工作秘密 西藏人大常委会原副主任王峻被双开

==============================

1. 邓煜热衷“二次元”成热话 得知获菲尔兹奖时在看恋爱小说
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国青年数学家邓煜获颁国际数学界最高荣誉菲尔兹奖（Fields Medal），他称自己得知获奖时正在看恋爱小说。邓煜过去在中国社媒平台发文时展现出热衷动漫的“二次元”形象，也成为另类网络热话。菲尔兹奖星期四（7月23日）首次迎来中国籍获奖者，同为北京大学校友的中国青年数学家王虹、邓煜得奖。和两人有关的话题随即成为中国互联网上的关注焦点。据今日俄罗斯（RT）报道，在官方发布的获奖介绍视频中，邓煜的水杯上印着日本漫画《终将成为你》角色佐伯沙弥香的头像、办公电脑旁还放着日本作品《东方Project》中的博丽灵梦和爱丽丝·玛格特罗依德两个公仔。邓煜在中国问答网站知乎上的账号，也登上网络热搜。不仅他的账号头像是动漫，回答的内容许多也和动漫相关，还曾提问“有哪些优秀的百合同人作品？”据中国科学新媒体“返朴”报道，至今邓煜在知乎累计创作了100余篇回答，获得3万余次点赞，跨度长达10多年，人送绰号“灯神”。在邓煜的知乎回答中，还多次出现“人在美国，刚下飞机”“无可奉告”“看大家这么热情，我一句话不说也不好”“excited”等中国网梗。邓煜接受中国媒体《环球人物》采访时说，收到获奖邮件时，自己正在看恋爱向的小说，看完邮件就继续看小说了。另据《看天下》报道，邓煜是一位热爱“二次元”的“80后”，常常在严肃的学术场合“夹带私货”。一场正经的学术会议上，他会在简报的末尾补上一句动漫台词：“奇迹和魔法，都是存在的！”报道称，邓煜曾在个人网站上写下：“我喜欢诗歌、故事、小说、谜题、漫画、围棋、足球，以及一切美丽而迷人的事物。”中国网络至今仍流传不少他的诗作；他曾说如果不做数学家，或许会成为一名科幻小说作者。邓煜在1989年出生于广东深圳，2007年被保送至北京大学数学科学学院，2009年转入麻省理工学院，2015年获得普林斯顿大学数学博士学位，现任芝加哥大学教授。邓煜与美国密歇根大学Donald J.Lewis助理教授马骁、密歇根大学数学系教授哈尼（Zaher Hani）合作解决了狭义希尔伯特第六问题，首次以数学严格方式推导出从微观粒子系统到宏观玻尔兹曼方程的完整逻辑链条。自1936年创立以来，菲尔兹奖长期由欧美学者主导，始终未有中国籍得主登顶。1982年，丘成桐凭借证明卡拉比猜想、广义相对论正质量猜想等成果，成为首位华人菲尔兹奖得主。2006年，陶哲轩凭借在调和分析、数论等多领域的突破性研究获奖。但丘陶两人获奖时分别为美国籍和澳洲籍。
【依据】该新闻未涉及任何公司、行业、商品、地区或政策导致的股票变动，故无法判断相关股票。
【原标题】邓煜热衷“二次元”成热话 得知获菲尔兹奖时在看恋爱小说
【发布时间】2026-07-24T06:30:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260724-9413959

------------------------------

2. 泄露工作秘密 西藏人大常委会原副主任王峻被双开
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】官宣任上被查约七个月后，中国官方通报西藏人大常委会原中共党组副书记、副主任王峻严重违纪违法，被双开（开除党籍和公职），并指她政绩观偏差，泄露工作秘密。中央纪委国家监委网站星期四（7月23日）通报，中央纪委国家监委对王峻严重违纪违法问题，进行了立案审查调查。通报指这位女高官政绩观偏差，背离中共中央对西藏生态环境保护和矿产资源开发的重要要求，不作为、乱作为，对抗组织审查；接受可能影响公正执行公务的宴请；在干部选拔任用工作中为他人谋利并收受财物。王峻也被指违规收受礼金；泄露工作秘密；毫无纪法意识，将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在矿产资源开发、获取建设用地等方面谋利，并非法收受巨额财物。公开资料显示，王峻今年62岁，曾任西藏自治区阿里地委委员、行署副专员，西藏自治区国土资源厅党组副书记、厅长，西藏自治区纪委副书记等职。王峻在2018年任西藏自治区人大常委会副主任。中国官方去年12月24日通报，王峻涉嫌严重违纪违法被查。
【依据】该新闻涉及政治人物违纪，未涉及与股票相关的商业实体，故无法判断相关股票。
【原标题】泄露工作秘密 西藏人大常委会原副主任王峻被双开
【发布时间】2026-07-24T06:18:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260724-9413864