Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-21T02:24:09.840Z - 2026-07-21T04:24:09.840Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊朗革命卫队：两艘油轮在霍尔木兹海峡爆炸起火
2. 鲁比奥在马尼拉发表署名文章 强调美国维护东南亚航行自由
3. 晶片股反弹带动亚股止跌 市场聚焦科技巨头财报

==============================

1. 伊朗革命卫队：两艘油轮在霍尔木兹海峡爆炸起火
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗伊斯兰革命卫队说，两艘试图取道南部"危险航道"通过霍尔木兹海峡的油轮发生爆炸并起火。
新华社报道，伊朗革命卫队星期二（7月21日）发表声明说，两艘油轮因爆炸起火被迫停航，救援人员正协助船员撤离。革命卫队海军同时警告航运公司"切勿相信美军虚假信息"，要求往来船只规避"危险航线"。
声明还说，只要美军在区内的侵略持续，霍尔木兹海峡就会"一直关闭"。无论是石油、天然气，还是化肥，都不会从霍尔木兹海峡出口。
【依据】伊朗革命卫队声明两艘油轮在霍尔木兹海峡爆炸起火，凸显该地区地缘政治风险，可能影响石油运输和油价稳定。
【原标题】伊朗革命卫队：两艘油轮在霍尔木兹海峡爆炸起火
【发布时间】2026-07-21T03:19:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260721-9395146

------------------------------

2. 鲁比奥在马尼拉发表署名文章 强调美国维护东南亚航行自由
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国国务院对中国在南中国海与菲律宾海军发生冲突后采取的"危险和挑衅性行动"，表示谴责。
法新社报道，美国国务卿鲁比奥星期二（7月21日）抵达马尼拉，准备出席亚细安外长会议。当天，他在菲律宾媒体发表的署名文章强调，美国致力于维护东南亚的航行自由，并重申美国在东南亚的防御保护伞。
鲁比奥写道：“这种自由绝非理所当然。如果这片海域落入一个企图将贸易作为地缘政治武器的强权之手，美国和亚细安国家的主权、安全、经济前景都面临严重的新威胁。”鲁比奥显然是在暗指中国。
美国国务院则在星期一（20日）发表声明，谴责中国在南中国海的"危险和挑衅性行动"。
声明说：“中国针对菲律宾合法海上行动的挑衅行为令人担忧，不仅破坏地区和平与稳定，而且与中国要以和平方式解决争端的承诺背道而驰。”
中国外交部长王毅将参与22日及23日的亚细安会议。鲁比奥随行人员尚未公开确认鲁比奥是否会与王毅举行会谈，鲁比奥被问到时说，他对此持开放态度。
鲁比奥和王毅去年曾在吉隆坡举行的亚细安峰会会面，今年2月也在慕尼黑会面。
中国宣称拥有几乎整个南中国海的主权，除了中国大陆和台湾，多个东南亚国家包括文莱、马来西亚、菲律宾、越南也宣称拥有部分南中国海的主权。
【依据】美国国务卿鲁比奥在马尼拉强调美国维护东南亚航行自由，并谴责中国在南海的危险行动；美中之间的紧张局势影响区域安全与稳定。
【原标题】鲁比奥在马尼拉发表署名文章 强调美国维护东南亚航行自由
【发布时间】2026-07-21T02:47:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260721-9395005

------------------------------

3. 晶片股反弹带动亚股止跌 市场聚焦科技巨头财报
【相关股票】三星电子、台积电、特斯拉、谷歌母公司Alphabet、微软、Meta、苹果、亚马逊
【利好股票】三星电子、台积电
【利空股票】无法判断
【摘要】晶片股反弹，加上油价回落提振市场情绪，亚洲股市星期二止跌回升，结束连续三天跌势。投资者正关注本周美国科技巨头公布的业绩，以判断人工智能（AI）带动的股市涨势能否持续。
彭博社报道，摩根士丹利国际资本公司（MSCI）亚太指数星期二（7月21日）上涨1.7％。三星电子和台积电成为主要推动力，韩国和台湾基准股指涨幅均超过2.5％。日本日经225指数周一（20日）因假日休市，次日恢复交易后上涨2.2％。
美国股指期货也扭转早前跌势，纳斯达克100指数期货一度上涨0.5％。
能源成本上涨引发市场对通胀升温的担忧，星期一（20日）一度拖累债券市场。不过，布伦特原油价格星期二回落0.9％，报每桶约88.46美元（约114新元），提振投资者情绪。但市场仍不敢掉以轻心。也门胡塞武装威胁要封锁一条经过红海的出口航线，可能影响沙特阿拉伯的石油出口。
此外，中东局势继续紧张，油价也还在高位，投资者整体仍偏谨慎。
蓝泽证券基金经理三井郁男（Ikuo Mitsui，译音）说：“市场已经调整了不少。不过，企业盈利表现依然稳健，抗压能力也比预期更强。”
本周，美国大型科技公司将陆续公布财报。特斯拉和谷歌母公司Alphabet将在星期三（22日）率先发布业绩，微软、Meta、苹果和亚马逊则会在下周公布。
投资者将重点关注这些公司能否证明，大手笔投入人工智能（AI）最终能带来相应回报。

贝莱德投资研究所策略师让·波文（Jean Boivin）团队指出：“尽管近期市场波动，作为经济增长重要动力的AI投资热潮，以及我们对AI基础设施的偏好，依然不变。如今全球经济对石油的依赖也远低于以往能源冲击时期，因此更能承受油价上涨。”
【依据】晶片股反弹带动亚洲股市回升，市场聚焦本周美大型科技股财报，此消息对三星电子和台积电等半导体股票构成利好。
【原标题】晶片股反弹带动亚股止跌 市场聚焦科技巨头财报
【发布时间】2026-07-21T02:36:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260721-9395028