Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-21T04:16:26.361Z - 2026-07-21T06:16:26.361Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊朗称打击巴林和科威特境内多处美军目标
2. 美国三天两度发布全球安全提醒
3. 特朗普：内坦亚胡不会在美国被逮捕

==============================

1. 伊朗称打击巴林和科威特境内多处美军目标
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗伊斯兰革命卫队星期二（7月21日）发布多份声明称，对位于巴林和科威特境内的美军目标发动导弹和无人机打击，“摧毁”部分美军雷达设施和“爱国者”防空系统等。
新华社报道，伊朗革命卫队说，革命卫队航空航天部队“彻底摧毁”了一套位于巴林穆哈拉格的美军雷达系统，位于巴林里法的美军“爱国者”防空系统也被导弹和无人机同步攻击并被“摧毁”。
此外，革命卫队还使用导弹和无人机“摧毁”了多处位于科威特的美军雷达和防御设施，包括艾哈迈德·贾比尔空军基地的导弹防御雷达、“爱国者”防空系统等目标，并打击了阿里·萨利姆空军基地一处MQ-9无人机机库，“摧毁或严重损坏”多架无人机。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】伊朗称打击巴林和科威特境内多处美军目标
【发布时间】2026-07-21T05:09:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260721-9395264

------------------------------

2. 美国三天两度发布全球安全提醒
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国时隔两天再次发布全球安全提醒，建议身处中东地区的美国公民保持高度警惕，其他地区的美国公民慎重前往中东地区。
综合新华社和法新社报道，美国国务院星期一（7月20日）发表声明说，鉴于中东地区紧张局势加剧，安全环境复杂，存在突然升级的可能。目前身处中东地区的美国公民应保持高度警惕、谨慎行事，并为可能的航班取消、空域阶段性关闭、旅行中断做好应对准备。同时，身处中东以外地区的美国公民应重新考虑前往或途经中东地区的行程。
声明还称，美国外交设施曾成为袭击目标，“伊朗及支持伊朗的组织可能将美国海外其他利益或全球范围内与美国及美国公民相关的场所作为袭击目标”。
这是美国国务院在三天之内第二次向美国公民发布全球安全提醒。18日，国务院发布全球安全提醒，建议全球范围内尤其是身处中东地区的美国公民提高警惕。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国三天两度发布全球安全提醒
【发布时间】2026-07-21T05:02:46.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260721-9395802

------------------------------

3. 特朗普：内坦亚胡不会在美国被逮捕
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普说，以色列总理内坦亚胡在美国期间不会遭到逮捕。
综合彭博社和新华社报道，内坦亚胡9月到纽约出席联合国大会，纽约市长马姆达尼上周末说，内坦亚胡是“被国际刑事法院指控的战争罪犯”，他正在与司法部门探讨，市政府是否有权在内坦亚胡到纽约出席联大会时逮捕他。
特朗普星期一（7月20日）在社交媒体发文说：“内坦亚胡在美国期间，绝不会遭到任何方式的逮捕。真正应该被逮捕的，是那些将伊朗拖入这场前所未有的死亡与毁灭旋涡的人。”
内坦亚胡在一次电台采访中对马姆达尼考虑逮捕他做出回应。内坦亚胡指马姆达尼“暗地里憎恨美国”，而且“极力支持”哈马斯。
设在荷兰海牙的国际刑事法院（ICC）2024年就以色列在巴勒斯坦加沙地带的军事行动对内坦亚胡发出逮捕令，指控他涉嫌反人类罪和战争罪。
美国不是《国际刑事法院罗马规约》缔约国，也从未认可国际刑事法院的管辖权。近年来，美方以国际刑事法院调查美方人员和对以色列总理和前防长发出逮捕令为由，多次宣布制裁国际刑事法院法官和检察官。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普：内坦亚胡不会在美国被逮捕
【发布时间】2026-07-21T04:24:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260721-9395568