Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-21T06:10:46.647Z - 2026-07-21T08:10:46.647Z
【数量】10

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台外交部促陆菲以和平方式解决仁爱礁争端
2. 中国支持老旧营运货车更新为新能源重卡
3. 山西拟出台涉煤炭行业新规取缔隐蔽工作面
4. 澳外长批北京南中国海行动破坏稳定 吁提高军事透明度
5. 大陆直升机首次穿越中线以东限航区 分析：或演练攻台机动作战
6. 预计明年供过于求 中国锂价跌至五月低点
7. 中国新能源发电在建项目规模继续领跑全球
8. 港交所据报将允许初创企业保密递交上市申请
9. APEC会议前深圳地铁升级安检 首日大排长龙引不满
10. 英媒：中国考虑收紧AI模型和晶片出口管制

==============================

1. 台外交部促陆菲以和平方式解决仁爱礁争端
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】针对中国大陆与菲律宾在南中国海仁爱礁（菲律宾称阿云津礁）附近海域发生冲突，造成有人员受伤，台湾外交部对此回应时，敦促大陆和菲律宾要以和平方式解决纷争。
综合中时新闻网和ETtoday新闻云等台媒报道，台湾外交部发言人萧光伟星期二（7月21日）在例行记者会上说，有关中国大陆与菲律宾在南中国海对峙情势加剧，大陆海警持棍棒打伤菲国海军人员，外交部谴责陆方使用武力伤人，并呼吁双方保持克制，以和平方式解决争端，避免区域紧张情势持续升高。
萧光伟指出，南中国海航行自由与区域和平稳定密切相关，美方与各国也高度关切当地局势。台湾反对以武力、胁迫或灰色地带袭扰手段，片面企图改变现状，也不乐见南中国海紧张升高，甚至演变为军事冲突。
萧光伟说，外交部呼吁相关国家维护区域和平稳定，以及以国际法与联合国海洋法公约为基础的国际海洋秩序。台湾也将持续与区域友盟及理念相近国家合作，共同维护自由及开放的印太地区。
中菲两国星期一（20日）在具主权争议的南中国海仁爱礁附近海域发生对峙，互指对方挑衅；菲律宾指中国海警殴打菲方人员，中国则反指菲方“歪曲事实、反诬中方”。
美国国务院星期一在官网发布声明，强烈谴责中国在南中国海阿云津礁对菲律宾人员采取“危险且咄咄逼人”的行动，并敦促中国立即停止破坏地区稳定的行为。
据中国外交部官网消息，中国外交部边海司负责人星期二就菲律宾在仁爱礁“蓄意挑衅、袭击中国海警执法人员”一事，向菲驻华大使提出交涉。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】台外交部促陆菲以和平方式解决仁爱礁争端
【发布时间】2026-07-21T07:33:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396796

------------------------------

2. 中国支持老旧营运货车更新为新能源重卡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国将安排超长期特别国债，支持老旧营运货车报废更新。
据新华社报道，中国交通运输部安全总监兼运输服务司司长蔡团结星期二（7月21日）在国新办新闻发布会上说，今年继续实施老旧营运货车报废更新行动，安排220亿元（人民币，约42亿新元）超长期特别国债支持老旧营运货车报废更新。
蔡团结说，本次将重点支持老旧营运货车更新为新能源重卡，通过“两新”政策，加力促进新能源重卡市场消费。
中国去年的新能源重型卡车销量首次超过天然气重卡。据彭博社报道，商用车平台CVNews的登记数据显示，2025年，中国电池及其他新能源驱动的重型卡车销量创纪录，全年销量几乎增长三倍，超过23万辆，占全国重卡总销量的20%。
彭博社的报道称，电动车热潮已削弱乘用车市场对汽油和柴油等传统燃料的需求。燃烧更清洁的天然气在公路货运中曾占据重要份额，如今也面临冲击。中国约50%的液化天然气（LNG）消费来自运输行业。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】中国支持老旧营运货车更新为新能源重卡
【发布时间】2026-07-21T07:19:46.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396665

------------------------------

3. 山西拟出台涉煤炭行业新规取缔隐蔽工作面
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国煤炭大省山西在5月发生严重煤矿爆炸事故后，计划通过新规彻底清理取缔隐蔽工作面，并严禁煤矿企业以任何形式，使用或变相使用井下劳务派遣用工。
据中国人民财讯报道，《山西省统筹煤炭行业发展和安全新规十七条》即将发布，现公开征求意见。
根据新规，对查实隐藏采掘点、“阴阳图纸”等行为，责令煤矿停产整顿、撤出井下隐蔽采掘点人员设备，拒不整改的，采取关停、吊销证照、永久封井等措施；对相关煤矿企业法定代表人、实际控制人、实际负责人、最终受益人、幕后操控人及矿长、外包队负责人等关键人员构成犯罪的，移送司法机关追究刑事责任。
新规也要求加强煤矿安全全链条监管。强化省应急管理厅全省煤矿安全生产监督管理职责。省发展改革委负责煤矿矿区总体规划审查审批，省发展改革委、省能源局按权限负责煤炭开发项目核准。
新规拟严格规范劳务和工程外包。严禁煤矿企业以任何形式使用或变相使用井下劳务派遣用工。严禁井工煤矿将井下采掘作业，或者井巷维修作业作为独立工程发包给其他企业（与发包矿井隶属同一煤矿企业的单位除外）或者个人。严禁露天煤矿将采煤等核心作业发包给其他企业或者个人。
此外，对井下工作面设备安撤维保及部分辅助作业、地面后勤及系统检测改造、灾害探查治理等可依法依规外包的专业化工程，必须将外包单位及其从业人员纳入煤矿企业安全生产管理体系，严格落实安全生产责任。外委施工队伍、第三方服务机构必须向矿山安全监管监察部门报备。禁止转包、违法分包和肢解发包，杜绝“以包代管”“包而不管”。
新规也要求人力资源和社会保障等部门，加强对煤矿企业劳动用工执法检查。矿山安全监管监察部门要严厉整治违规转包挂靠等问题，斩断违法用工利益链条；公安、市场监管、税务、能源等部门要严厉整治阴阳合同、计量造假、非法交易等问题，严查场外无票售煤、私设煤场囤销、隐匿外销回款、偷税漏税等行为，斩断违法销售利益链条。
此外，审计、金融监管等部门要严厉整治煤矿企业非法洗钱、资金体外循环、违规放贷借贷等问题，严查虚列工程套取资金、私户发放黑工薪酬、账外账、“小金库”、违规资金拆借等行为，斩断违法金融利益链条；矿山安全监管监察、自然资源、住建、市场监管、能源等部门要严厉打击第三方服务机构为煤矿非法违法生产提供监控系统、生产设施、图纸设计、技术保障等服务行为，斩断违法技术服务利益链条。
山西长治市沁源县通洲集团留神峪煤矿井下5月22日发生瓦斯爆炸，造成82人遇难、两人失联、128人受伤送医。这是中国17年来最严重的矿难。
《人民日报》曾报道，涉事煤矿近五年内多次被监管部门处罚，企业仍继续违法生产。该煤矿井下存在违规的隐蔽工作面，而设置隐蔽工作面是一个系统工程，背后存在多条黑色产业链和利益链。有矿工称，当地月月都有安全检查，但“就是查不出隐蔽工作面”。
事发后山西有多名官员被查。山西省纪委监委星期一（7月20日）公布，山西省长治市应急管理局中共党委书记、局长张文波涉嫌严重违纪违法，目前正接受山西省纪委监委纪律审查和监察调查。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】山西拟出台涉煤炭行业新规取缔隐蔽工作面
【发布时间】2026-07-21T07:15:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396573

------------------------------

4. 澳外长批北京南中国海行动破坏稳定 吁提高军事透明度
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国与菲律宾船只在南中国海主权争议海域仁爱礁（菲律宾称阿云津礁）发生冲突后，澳大利亚外交部长黄英贤批评北京采取“破坏稳定”的行动，并称中国近期进行导弹试射及持续扩张军力，引发区域国家希望北京就战略意图作出更多保证。
中菲星期一（7月20日）在仁爱礁附近海域发生对峙，互指对方挑衅；菲律宾指中国海警殴打菲方人员，中国则反指菲方“歪曲事实、反诬中方”。
综合法新社和彭博社报道，黄英贤星期二（7月21日）在马尼拉出席亚细安外长会议期间谴责“中国船只针对菲律宾船只所采取的行动”，并形容这是“破坏稳定且危险的行为”。
黄英贤说，亚太地区正经历二战以来最大规模的军事扩张；尽管中国可能认为自己有权扩充军力，但面对如此快速的军事扩张，区域国家希望看到北京就其战略意图提供更多保证，并提高透明度。
她还说，澳洲已就中国近期在太平洋进行导弹试射表达关切。这次试射“没有提前发出本地区国家所期待的通知，缺乏可预见性，因此也无法让各国对其战略意图感到安心。这关系到有关行动究竟是在破坏稳定，还是有助于维护稳定”。
黄英贤提到，亚细安国家因地缘位置邻近，对维护澳洲战略利益至关重要。她说，尽管澳洲最重要的战略伙伴仍是美国，但澳洲正积极深化与菲律宾、日本、韩国、印尼等区域国家的关系。
谈及中菲海警本周爆发的冲突时，黄英贤说，遵守《联合国海洋法公约》等国际海洋法符合所有国家的共同利益。
自2022年执政以来，澳洲中左翼政府已与巴布亚新几内亚、斐济、印尼和印度签署防务协议，并与多个太平洋岛国达成其他合作协议。
冠病疫情期间一度恶化的澳中关系近年虽有所改善，但仍未恢复至10年前的友好水平。澳洲目前仍限制中国投资者进入澳洲敏感产业，并试图限制中国扩大在太平洋地区的影响力。
彭博社报道称，澳洲一方面须维护与最大贸易伙伴中国的经贸关系，另一方面又需维系与美国长达70年的安全同盟，在两者之间寻求微妙平衡。而美国总统特朗普政府政策的不确定性，也令这种平衡更加复杂。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】澳外长批北京南中国海行动破坏稳定 吁提高军事透明度
【发布时间】2026-07-21T07:10:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396615

------------------------------

5. 大陆直升机首次穿越中线以东限航区 分析：或演练攻台机动作战
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆一架直升机首次穿越台海中线以东的限航区并长时间逗留，分析认为，这意味着解放军可能开始不定期进行攻台空中机动作战的训练。
台湾国防部星期二（7月21日）公布，从星期一（20日）上午10时20分至晚上7时40分，中国大陆出动一架直升机与一架无人机，在东引和乌丘以东的台湾海峡空域飞行。
台湾国防安全研究院副研究员揭仲向《联合报》分析，这架直升机不仅越过海峡中线，还在中线以东实施“限航区穿越飞行”，即沿着与中线大致平行的方向，在台军于中线以东划设的R9限航区内长时间飞行。
揭仲表示，这应该是自2022年8月大陆方面打破海峡中线默契后，首度有大陆直升机在台湾中北部、台湾海峡较窄的区域穿越中线；同时也可确定是大陆首度在中线以东采取“限航区穿越飞行”模式。换言之，大陆对台的“灰色地带”行动，同时出现了两种新态样。
他进一步分析，2022年8月以来，大陆直升机频繁出现在台湾周边空域，其中很大比例是舰载直升机。但从台湾国防部目前公布的信息来看，尚无法判断这架穿越海峡的直升机是舰载机，还是自陆地起飞的解放军陆军航空兵（陆航）直升机。
揭仲提醒，假若这架直升机隶属大陆陆航部队，情况将引发担忧，因为这预示着解放军陆航直升机可能将不定期在台湾海峡，甚至中线以东空域，进行攻台空中机动作战训练。
此外，大陆近年已开始频繁实施直升机与无人机协同跨海突击演练，主要项目为“侦打一体”及后续兵力输送，但此前尚未在台湾海峡当面演练过。揭仲认为，考虑到星期一在中线以东实施“限航区穿越飞行”的除直升机外还有一架无人机，不排除这是大陆直升机与无人机首度在台军限航区内执行协同作战训练的可能。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】大陆直升机首次穿越中线以东限航区 分析：或演练攻台机动作战
【发布时间】2026-07-21T07:06:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396564

------------------------------

6. 预计明年供过于求 中国锂价跌至五月低点
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】路透社引述海通期货分析师称，尽管短期需求依然强劲，但由于市场预期制造电动汽车电池所需的原料碳酸锂将在2027年出现供过于求，中国锂期货价格在星期二（7月21日）跌至五个月低点。
据报道，广州期货交易所交投最活跃的碳酸锂合约星期二曾一度下挫至每吨13万6800元人民币（2万6072新元），创2月10日以来最低水平。在早盘结束回弹至每吨14万1280元人民币，跌幅收窄至4.45%。
此外，中国财政部等三部门上星期五（17日）发布公告称，自今年9月1日起，将对用于电动车和储能系统的锂离子电池征收2%消费税，自2027年9月1日起提高至4%。
高盛认为，此举可能在消费税实施前拉动碳酸锂的需求。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】预计明年供过于求 中国锂价跌至五月低点
【发布时间】2026-07-21T06:57:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396497

------------------------------

7. 中国新能源发电在建项目规模继续领跑全球
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】尽管电力面临浪费的风险与日俱增，中国公用事业规模的风电和太阳能发电厂在建项目规模仍继续领跑全球。
据彭博社报道，追踪能源基础设施的机构“全球能源监测”（Global Energy Monitor，简称GEM）星期二（7月21日）发布的一份报告显示，截至今年6月，中国约有262吉瓦（GW）的太阳能和251吉瓦的风电项目正在建设中。
GEM高级东亚策略师于爱群表示，这两个数字均高于2025年底的水平。这表明，尽管官方公布的新增装机数据近期出现大幅放缓，中国可再生能源设施的建设仍保持高速节奏。
这波建设热潮主要源于2025年6月起实施的新电价政策。该政策促使企业加快建设进度，以在最后期限前完工并网，导致装机量的大量前置。于爱群指出，中国整体的建设活动保持相对稳定。
“如果你看看在建项目，这股势头从未真正减弱。”她分析称，“我们绝不应低估中国以如此规模建设风能和太阳能产能的意愿。”
庞大的在建项目预示着今年下半年的新增装机量可能会出现反弹。尽管截至5月底，中国仅新增了60吉瓦的太阳能面板装机，但彭博新能源财经预测，到今年年底，中国的新增装机总量最终将达到255吉瓦。
当前，可再生能源面临的更大风险是“限电”（即弃风弃光），也就是电网为避免过剩电力压垮网络，而迫使风电和太阳能发电厂停机。
GEM指出，全中国范围内的限电率都在上升，而在建项目高度集中的西部地区尤为严重。
为了解决这一问题，中国一方面建设长距离输电线路将电力向东输送（西电东送）；另一方面则将高耗能产业向西部转移，以就近利用当地充足的电力供应。
于爱群认为，这种策略虽然合理，但如果不辅以优先保障可再生能源消纳的机制，反而可能进一步巩固煤炭的使用。数据显示，中国现有的长距离输电线路所输送的煤电量，大约已是可再生能源电力的两倍。
与此同时，旨在消化过剩清洁电力的绿氢设施建设项目，也面临着沦为能源转型“形象工程”（window-dressing）的风险。
她警告，这可能会让企业借此轻易满足监管指标，却未能对煤化工等重污染行业产生实质性的减排作用。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】中国新能源发电在建项目规模继续领跑全球
【发布时间】2026-07-21T06:32:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396320

------------------------------

8. 港交所据报将允许初创企业保密递交上市申请
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港媒体报道称，香港交易所将允许初创企业以保密形式递交上市申请，并降低市值门槛。
据香港《南华早报》报道，两名消息人士透露，港交所将推进上市改革，这是它提升国际竞争力计划的一部分。
消息人士称，此举是港交所自3月起与市场参与者进行数月咨询后的结果，预计将于本月底前公布。
保密递交机制允许申请人在首次公开募股（IPO）获批前，将敏感商业信息保密，以免过早披露可能使竞争对手获益。
其中一名消息人士说：“交易所需要与其他市场竞争，争取初创企业来港上市，这正是允许保密递交申请和降低市值要求之所以重要的原因。”
为与全球多数市场接轨，港交所据报还考虑延长交易时间，包括建议取消午休。
彭博社星期一（7月20日）引述匿名知情人士称，香港交易所近几周向主要券商传达相关计划，其中一个方案提议将港股交易时间提早30分钟，在上午9时开始，并取消中午一小时午休时段。
知情者也称，为配合美股早市，港交所考虑在下午4时闭市后，再延长交易时间，估计介于晚上8时至午夜12时。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】港交所据报将允许初创企业保密递交上市申请
【发布时间】2026-07-21T06:23:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396252

------------------------------

9. APEC会议前深圳地铁升级安检 首日大排长龙引不满
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】亚太经合组织（APEC）林业部长级会议将在深圳举行前一周，深圳地铁星期一（7月20日）起实施进站安检全覆盖。所有乘客及随身物品均须接受安检，导致多个车站大排长龙，部分乘客排队近半小时才能进站，引发民众不满。
据“深圳地铁”微信公众号消息，深圳地铁自星期一起实现进站安检全覆盖，所有随身行李均须通过安检机检查，每名乘客进站时也须配合工作人员使用手持安检设备进行人身检查。
官方也提醒，由于安检流程调整，早晚高峰期间客流较大的车站排队时间将有所增加。
不过，新措施首日实施便引发大量投诉。综合观察者网和奥一新闻等报道，不少网民反映，高峰时段多个车站安检区严重拥堵，排队人龙绵延至站外，现场秩序混乱。
在早晚通勤高峰，坪洲、车公庙等客流大站均出现逾100米长队，部分乘客需等待约30分钟才能进站，不少上班族因此迟到。随后，深圳地铁官方微博评论区涌入大量留言，许多网民上传现场照片，显示多个车站人龙从安检口一路延伸至站外。
有乘客说，平日从西乡到桃园地铁站约30分钟即可到达，首日因安检排队额外耗时10多分钟，险些迟到。还有网民发文称：“周一还下暴雨，几百人堵在一个安检通道排队，扶手电梯还被关闭限流，被迫绕到另一个出口，只为了上班不迟到。”
此外，新规要求所有随身物品一律过机检查，也成为争议焦点。过去深圳地铁通常仅要求较大背包或行李过机，小型手袋可手检或直接通行；如今连手袋、雨伞，甚至未携带包袋、仅拿手机的乘客，也需排队接受安检。有乘客质疑，自己排队20多分钟，最终只是被安检人员“挥了两下安检棒”，认为安检流于形式，却让通勤时间大幅增加。
中国是2026年APEC东道主，今年APEC领导人非正式会议将于11月18日至19日在深圳举行。作为“中国年”系列活动之一，APEC林业部长级会议也将于7月27日至28日在深圳召开。外界推测，此次地铁安检突然升级，与即将举行的高规格国际会议安保工作有关。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】APEC会议前深圳地铁升级安检 首日大排长龙引不满
【发布时间】2026-07-21T06:20:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396253

------------------------------

10. 英媒：中国考虑收紧AI模型和晶片出口管制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国媒体报道，中国政府正考虑收紧人工智能（AI）和半导体技术的出口管制。
此举显示北京寻求将自主研发的AI产品和设备留在国内，同时也展示中国如今像美国一样，视先进AI为关键的国家资产，需要受到管制。
路透社本月初报道，中国政府曾召集多家科技企业举行会议，讨论限制境外用户获取中国最先进AI模型的可能性，其中包括尚未发布的新一代模型。
路透社引述知情人士报道，在由中国商务部主导的会议上，阿里巴巴、字节跳动及AI初创公司智谱等企业均有代表出席。与会者讨论对最先进AI模型实施限制措施，范围涵盖闭源模型以及部分开放权重模型。
《金融时报》星期二（7月21日）引述两名熟悉中国官方讨论人士报道，由中国商务部牵头的监管部门咨询本土AI和晶片制造商意见，探讨如何阻止西方获得中国先进技术和领先初创企业。
报道称，负责监管出口管制法规的中国商务部，与阿里巴巴、字节跳动和智谱等AI企业就限制将训练其模型所需的关键数据转移至海外，以及允许海外用户下载其模型权重等事宜进行商谈。
报道指，中国官方也就如何采取限制措施预防高通、台积电等海外晶片制造商根据华为、阿里巴巴和字节跳动等中国科企的设计制造出先进半导体，咨询中国科企意见。
中国商务部、字节跳动、阿里巴巴、智谱、华为、高通和台积电等未能立即回应路透社置评请求。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】英媒：中国考虑收紧AI模型和晶片出口管制
【发布时间】2026-07-21T06:14:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9396216