Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-14T06:22:51.629Z - 2026-07-14T08:22:51.629Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国主导联合海上信息中心详述对伊朗海上封锁安排

==============================

1. 美国主导联合海上信息中心详述对伊朗海上封锁安排
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国海上贸易行动办公室星期一（7月13日）发布联合海上信息中心的一份通报，详细说明美国宣布对伊朗实施海上封锁后的执行安排。
新华社报道，由美国海军主导的联合海上信息中心（Maritime Information Center，简称JMIC）通报，自协调世界时7月14日晚上10时（新加坡时间15日凌晨6时）起，美军中央司令部将开始执行针对所有伊朗港口和伊朗全部沿海区域的海上封锁，封锁措施不区分船舶悬挂的旗帜。
通报说，未经授权进入或离开封锁区域的船舶可能被拦截、强制改道或扣押。拒绝配合者可能遭武力使其失去航行能力，严重情况下甚至可能被摧毁。
通报表示，封锁不会阻止中立船舶经霍尔木兹海峡前往或离开非伊朗目的地，但有关船舶可能接受登临检查和搜查。运载食品、医疗用品及其他生活必需物资的船舶，可申请人道主义运输豁免，经审核批准后通过封锁区域，但仍需接受登临检查。
通报建议过往船舶和飞机保持警惕，尽可能避开相关海域。通报还建议继续航经有关区域的船舶与美军舰艇保持30海里以上安全距离，以降低误判风险。
美国总统特朗普13日在社媒平台Truth Social宣布重启伊朗海上封锁，他同时说，美国将成为霍尔木兹海峡航运安全的“守护者”。为了公平起见，美国将为守护航运安全收取补偿费，将对所有经这条海峡运输的货物收取20％的费用。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国主导联合海上信息中心详述对伊朗海上封锁安排
【发布时间】2026-07-14T06:53:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260714-9361082