Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-17T10:21:19.459Z - 2026-07-17T12:21:19.459Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 习近平：通过中泰外长防长2+2对话机制推高战略协作
2. 涉售具煽动意图书籍 五被拘港人获保释候查
3. 中国国航及深航拟向空客购买55架飞机

==============================

1. 习近平：通过中泰外长防长2+2对话机制推高战略协作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家主席习近平在与泰国首相阿努廷会晤时说，在国际形势复杂多变的情况下，中泰要密切高层交往，通过中泰外长防长2+2对话机制推高战略协作。
据中国外交部官网消息，习近平星期五（7月17日）下午在上海西郊宾馆会见赴华出席2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议并进行正式访问的阿努廷。
习近平指出，中方将发展中泰关系置于周边外交重要位置，中泰双方要进一步增进战略互信，加强战略协作，携手应对挑战，加快构建更为稳定、更加繁荣、更可持续的中泰命运共同体，助力两国各自现代化进程，为促进地区和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。
习近平强调，面对复杂深刻变化的国际形势，中泰双方要密切高层交往，用好两国外长、防长“2+2”战略对话机制，推动战略协作迈向更高水平。
他也提到，要加快推进中泰铁路建设和中老泰铁路互联互通，拓展人工智能、航空航天、清洁能源等新兴领域合作。加强旅游、媒体、教育等合作，推动两国民众越走越亲。继续大力打击网赌电诈等跨境犯罪，为两国务实合作和人员往来营造安全环境。
习近平表示，中方支持泰方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同泰方密切在亚太经合组织、中国–亚细安、澜湄合作等多边机制内的协调和配合。妥善处理泰柬边境争端符合泰柬两国人民共同和长远利益，希望双方坚持对话协商，和平解决争端，中方愿继续为此发挥建设性作用。
另据泰国头条新闻报道，阿努廷在与习近平会面时提议，双方共同开拓新一轮经济合作机遇，重点推动人工智能、半导体、健康科技、清洁能源、绿色产业等未来产业投资，并欢迎更多中国高科技企业赴泰投资设厂、设立区域总部，进一步完善区域供应链，加强泰国本地人才培养，提高本土原材料利用率，创造更多高质量就业机会，增强泰国产业竞争力。
在安全合作方面，阿努廷建议建立泰中外交部长和国防部长“2+2”战略对话机制，作为双方开展战略沟通的重要平台，并进一步加强打击网络犯罪、情报共享以及应对新型安全威胁等领域合作，共同维护地区安全稳定。
双方也同意加快推进陆、海、空综合互联互通建设，加强交通、贸易和物流基础设施合作，推动区域铁路网络建设，进一步便利贸易往来、投资合作和人员交流。同时，双方将持续深化空间技术、公共卫生、人力资源开发及人文交流等领域合作，不断夯实泰中友好合作基础。
【依据】涉及国际合作政策
【原标题】习近平：通过中泰外长防长2+2对话机制推高战略协作
【发布时间】2026-07-17T11:18:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9381071

------------------------------

2. 涉售具煽动意图书籍 五被拘港人获保释候查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港特区两家独立书店被警方突击搜查，五人涉嫌售卖及展示具有“煽动意图”书籍被拘捕，随后获准保释候查。综合香港01、明报等报道，港警国家安全处本周三对“留下书舍”及“田园书屋”两家独立书店展开搜查，涉案人士被带到警署扣留调查后获准保释。警方通报称，涉案书籍内容煽动他人对港府、香港司法机构及执法部门产生“岁”。香港今年至今有四家书店被搜查，11人涉煽动罪被拘。
【依据】涉及言论控制新闻
【原标题】涉售具煽动意图书籍 五被拘港人获保释候查
【发布时间】2026-07-17T11:01:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9381094

------------------------------

3. 中国国航及深航拟向空客购买55架飞机
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国际航空及其子公司深圳航空拟向欧洲飞机制造商空客购买55架飞机。中国国航星期五（7月17日）在上交所公告称，公司作为买方，国航进出口公司作为公司的进口代理机构与空客公司签订协议，向空客公司购买15架空客A350-900飞机。同日，国航控股子公司深圳航空与空客公司签订协议，向空客公司购买40架A320NEO系列飞机。公告指出，上述交易按照空客公司公布的有效目录价格合计约为124.4亿美元（约160.6亿新元），实际对价低于该价格。飞机将于2029年至2032年分批交付。公告称，本次交易尚需公司股东会审议通过及国家有关部门批准，预计不会对现金流和运营构成重大影响，预计将提升运力约11.4%。
【依据】涉及航空合作
【原标题】中国国航及深航拟向空客购买55架飞机
【发布时间】2026-07-17T10:29:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260717-9380902