Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-18T06:13:48.766Z - 2026-07-18T08:13:48.766Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 浙江宣传发文谈官方通报四要素：人心通了 通报才能通
2. 中国官员驳斥中企蒸馏AI模型技术指控
3. 沃尔沃CEO反驳白宫高级顾问纳瓦罗对中国车企批评
4. 中国证实捷克众议长下周访华

==============================

1. 浙江宣传发文谈官方通报四要素：人心通了 通报才能通
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共浙江宣传部门针对近期一些官方通报不但不能“一锤定音”、反而再次引发舆情的现象发文，指出通报要在事实、情感、态度、责任四个方面做到位，才能经得起审视、筑牢公信。
中共浙江省委宣传部官方微信公众号“浙江宣传”星期六（7月18日）发布题为《“情况通报”通什么》的文章，从四个方面入手，并以近期中国多个社会热点事件为例，阐述若要“情况通报”经得起审视、“究竟要通什么”的问题。
文章首先指出，通报的第一要务是还原事实，必须在事实层面下足功夫，聚焦公众关注的一些核心问题：谁的错？责任怎么认定？如何处理？对“真问题”给出明确回应，而不是大而化之、避重就轻。对于尚不明确的事实，宁可留白，也不要急于下判断。事实未查清便仓促发声，极易引发舆情反转，误导公众认知，损害政府公信力。
文章还不点名以湖南长沙官员霸车位风波的通报为例，特别提醒通报的事实细节陈述切莫留有“温差”。
其次，文章指出，通报也要回应公众的情绪与关切，好的通报“既要经得起逻辑推敲，也要接得住人心冷暖”，逻辑严谨的通报可以让人心服，而有人情味的通报更能让人心暖，“心暖了，气就顺了，事也就好办了”。
文章批评，有些通报中满是“还需进一步核实”“不便透露”的冷漠，或是仅有“绝不姑息”“严查到底”的硬邦邦表态，却缺少具体落地举措，因此非但没能给舆论降温，反而可能点燃新的情绪。
文章接着提醒要注意通报中的态度问题，指出“是非善恶之间，没有中间地带”，不少通报之所以引发二次争议，根源在于写作的出发点出现了偏移。有的通报把“舆情维稳”当作第一目标，把“公正处置”作为次要考量，通篇都是能少说就少说、能模糊就模糊，使得公众的疑问不减反增。
文章还说，写通报的人面对各方压力，难免产生焦虑，但越是如此，越不能回避。刻意模糊、避重就轻，只会让信任一点点流失。态度公允不是“各打五十大板”，而是无论涉事方身份地位如何，在是非善恶面前不模糊、不犹疑，一碗水端平。“唯有以端正文风承载端正立场，才能真正定分止争、凝聚人心”。
文章接着强调，通报也必须要明确责任问题，不要前半部分事实清晰、态度公允，到追责环节却落入“将严肃处理”“后续情况另行通报”的俗套。要明确“责任是谁的”，并要交代“怎么处理”以及“为什么这样处理”，环环相扣，“只有经得起不断追问，才能让每一次官方回应都深入人心、筑牢公信”。
文章最后提醒，公众对公共事件的关注度和对信息透明的需求不断提升。上述四项内容任何一项不到位，通报都可能“一锤难定音”，非但无法为“易燃易爆”的舆情画上真正的“句号”，反而可能成为新一轮讨论的“逗号”。而写好通报绕不开实事求是的力量、直面问题的勇气和以心换心的真诚，“人心通了，通报才能通”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】浙江宣传发文谈官方通报四要素：人心通了 通报才能通
【发布时间】2026-07-18T07:32:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383768

------------------------------

2. 中国官员驳斥中企蒸馏AI模型技术指控
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在美国企业指责中国竞争对手非法提取美国顶尖人工智能（AI）模型输出结果、借此提升自身模型能力后，中国官员驳斥相关指控，并称炒作“模型蒸馏”问题将适得其反。
据彭博社报道，中国外交部部长助理刘彬星期六（7月18日）在上海举行的世界人工智能大会上说，一些国家炒作“模型蒸馏”问题，“这是错误的，也是适得其反的”。他并未点名美国。
中国AI企业月之暗面星期五（7月17日）新推出的Kimi K3模型，在多项基准测试中的表现可媲美美国AI企业OpenAI和Anthropic的顶级产品。这项突破不仅让长期处于深度求索（DeepSeek）光环下的月之暗面备受全球关注，也让“模型蒸馏”争议再次成为舆论焦点。
Anthropic称，月之暗面以及DeepSeek、MiniMax和阿里巴巴等部分中国企业，未经授权使用其模型，并通过“模型蒸馏”的方式开发自身产品。
OpenAI此前也曾对DeepSeek提出类似指控。上述中国企业目前均未回应相关指责。
所谓“模型蒸馏”，是指利用较旧的“教师模型”（teacher model）训练新的“学生模型”（student model），使后者复制前者的能力，而成本通常远低于从零开始训练一个全新模型。
随着争议持续升温，OpenAI、Anthropic和Alphabet旗下谷歌已开始合作，试图遏制中国竞争对手据称从其最先进模型中提取输出结果的行为。
美国政府也正密切关注本国先进AI模型的技术优势。美国上月曾短暂对AI企业实施出口管制，促使Anthropic一度暂停Fable 5和Mythos 5模型。特朗普政府目前正考虑设立独立监管机构，并结合业界意见，对AI模型的安全性进行审查。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国官员驳斥中企蒸馏AI模型技术指控
【发布时间】2026-07-18T07:17:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383931

------------------------------

3. 沃尔沃CEO反驳白宫高级顾问纳瓦罗对中国车企批评
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】沃尔沃汽车首席执行官塞缪尔森（Hakan Samuelsson）反驳美国白宫贸易与制造高级顾问纳瓦罗对中国车企的批评，称这些企业之所以成功，是因为战略行之有效，而非通过不公平竞争。
据彭博社报道，针对纳瓦罗关于比亚迪正“洗劫全球汽车市场”的说法，塞缪尔森星期五（7月17日）在沃尔沃汽车公布第二季度业绩后受访时说，这种描述“有些言过其实”。
比亚迪和沃尔沃汽车的大股东浙江吉利控股已成为中国表现最强劲的两大车企。即使中国竞争激烈的市场不断整合，这两大车企长期来看仍有望保持领先地位。
塞缪尔森说：“我们身处于全新的竞争格局中，必须尊重那些在电动汽车领域取得成功的企业。”
他补充，中国制造商“很多事情都做对了”，并称这些企业在电池、软件和整体汽车产业链方面实现了深度垂直整合。
塞缪尔森说：“你必须把它们纳入新一代行业领军企业名单，与那些传统上处于领先地位的企业并列。”这些传统企业包括奥迪、宝马和梅赛德斯-奔驰等。
纳瓦罗星期四（16日）在美国政治新闻网Politico欧洲版发表评论文章，指责中国企业迅速抢占市场份额时，欧洲却表现德“犹豫不决”，加拿大开放北美洲大门，墨西哥则成为中国冲击美国汽车市场的南部集结地。
此外，纳瓦罗也将比亚迪形容为“中国海盗式商业模式的缩影：模仿、吸收、补贴、扩张、倾销，并最终主导市场”。
尽管欧盟已对中国电动汽车加征关税，中国车企仍在稳步扩大其在欧洲市场的影响力。与此同时，比亚迪正在欧洲地区推展其高端品牌腾势（Denza）。
另据路透社报道，沃尔沃曾警告，受关键原物料价格和航运费等成本上扬影响，公司第二季度的销量前景将不容乐观，但首席财务官汉森（Fredrik Hansson）星期五说，中国市场的低迷比沃尔沃和整个汽车行业担心的还糟糕。
他说：“包括我们在内的所有人都认为，第一季度的业绩表现将有点颠簸，但第二季度的情况让整个业界大吃一惊。”
沃尔沃第二季度在华销量同比骤降35%，远高于预期，将公司的营业利润率盈利从1.6%拉低至1.1%。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】沃尔沃CEO反驳白宫高级顾问纳瓦罗对中国车企批评
【发布时间】2026-07-18T06:56:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383729

------------------------------

4. 中国证实捷克众议长下周访华
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国星期六（7月18日）证实，捷克众议长冈村富夫将下周访问中国。捷克部长早前预告，该国副外长将随行访华，并可能针对被拘留捷克公民一事进行讨论。
新华社报道，应全国人大常委会委员长赵乐际邀请，冈村富夫（Tomio Okamura）将于星期一至五（7月20日至24日）率团访华。
据路透社报道，冈村富夫访华目的是要加强捷中两国之间在旅游和文化方面的联系。
捷克现任政府去年12月上台后，正寻求与中国建立更务实的关系，中捷两国外交关系近几个月来也有所回暖。捷克前任政府与台湾关系密切，曾导致捷克和中国大陆之间关系紧张。
捷克外交部星期三（7月15日）公布，一名该国公民在中国被拘留，捷克官员正与被拘男子进行领事接触。
中国官方之后公布，一名捷克籍的人员因涉嫌危害国家安全犯罪，被中国国家安全机关审查，并说案件正在进一步侦办中，该名人员的各项合法权力得到充分保障。
捷克新闻网站“新闻列表”（Seznam Zprávy）曾在星期三报道，一名在中国活动的捷克商人，在机场被中国安全人员拘留，预计将面对从事间谍活动的指控。
这个网站也报道，捷克情报单位怀疑中国可能会拘留一名捷克公民，以换取今年1月在布拉格被捕的疑似中国情报人员杨艺明。
不过，捷克外交部长马辛卡（Petr Macinka）说，两起案件是没有任何关联的。马辛卡也说，捷克一名副外长将与代表团其他成员访华，并有可能讨论被拘留公民一事。报道未提及这名副外长的身份。
针对杨艺明案件，中国外交部指捷克有关部门以莫须有的罪名拘捕中国在捷的记者，中国坚决反对，“我们敦促捷方立即释放有关人员，并切实保障其合法权益”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国证实捷克众议长下周访华
【发布时间】2026-07-18T06:47:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383818