Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-15T06:17:08.927Z - 2026-07-15T08:17:08.927Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台军演练分散式指挥 手机传递火炮射击命令
2. 日本曾要求避免潜射战略导弹飞越上空 中国未给予答复
3. 为世界AI大会作准备 今起上海全域禁飞无人机
4. 中国媒体：长沙霸车位女干部的涉事公职男友也要查一查
5. 内蒙古一在建项目两工人掉入水箱溺亡

==============================

1. 台军演练分散式指挥 手机传递火炮射击命令
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾军队演练分散式指挥与去中心化指管，通过手机系统传递火炮射击命令。 据联合新闻网报道，台军联合防御操演星期三（7月15日）进入第三天，陆军21炮指部M110A2自走炮部队演练接获命令后，模拟对海湖地区敌军目标发动要域火歼。炮兵部队通过“TAK部队觉知系统”传递射击命令，验证去中心化指管。 根据状况想定，战况进行到“滩岸战斗”以及“纵深防御及持久作战”阶段，演练重点在三军兵力整合与共同作战，聚焦去中心化执行击杀链，验证分散式指挥与去中心化指管。 不同于以往的是，军方引进TAK部队觉知系统后，此次也演练由联合火协中心将目标、任务等资讯，直接传送到各连级配赋的TAK手机系统，射指所进一步将目标资讯转化为座标及射击诸元，由副连长下达射击任务给各炮，朝海湖海滩方向的目标进行射击。 台军从星期一（7月13日）至星期五（17日）执行为期五天四夜的“联合防御操演”。 台湾国防部星期天（7月12日）在官网通报，这次演练为承接6月“立即备战操演”的作战场景，主要训练部队于防卫作战时期，在去中心化指管机制下，熟悉各项联合作战行动任务，强化军种配合与协调运作，达成联合防卫作战目标。
【依据】新闻未提及具体公司或行业，无法判断相关股票。
【原标题】台军演练分散式指挥 手机传递火炮射击命令
【发布时间】2026-07-15T06:51:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9367651

------------------------------

2. 日本曾要求避免潜射战略导弹飞越上空 中国未给予答复
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国海军一艘战略核潜艇上星期一（7月6日）向太平洋海域试射一枚带有训练模拟弹头的潜射战略导弹。 据报，日本政府曾要求中国避免采用飞越日本上空的路线，但中国并未回应。 日本共同社星期二（7月14日）引述多名外交消息人士报道，日本政府上星期一上午接到中国事前通报之际，曾要求避免采用飞越日本上空的路线，但中国并未给予答复。 据报道，中国军方发射的潜射弹道导弹，似乎是采用了另外的路线并落入南太平洋，但日本为了防备中国多次发射，不得不持续进行警戒监视。 根据法新社，日本上星期一称，中国官方事前通知日本驻华大使馆，称中国将在太平洋进行导弹试射；日本随后已强烈敦促中国重新考虑这一计划。 中国解放军海军一艘战略核潜艇上星期一中午12时01分向太平洋相关公海海域，成功发射一发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。 新华社报道称，此次导弹试射是中国年度军事训练的例行性安排，已事先向有关国家作了通报，符合国际法和国际惯例，不针对任何特定国家和目标。
【依据】新闻未提及具体公司或行业，无法判断相关股票。
【原标题】日本曾要求避免潜射战略导弹飞越上空 中国未给予答复
【发布时间】2026-07-15T06:50:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9367647

------------------------------

3. 为世界AI大会作准备 今起上海全域禁飞无人机
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】为加强世界人工智能大会（AI）期间低空空域安全管控，上海市全域星期三（7月15日）至下星期一（20日）期间，未经批准禁飞无人机。 中国官方主办的“2026世界人工智能大会（AI）暨人工智能全球治理高级别会议”，将于本周五（17日）在上海拉开帷幕。中国国家主席习近平将首次出席大会开幕式并发表主旨讲话。 上海市宝山区官微星期三发布通告称，为加强大会期间上海地区低空空域安全管控，依据空中交通管理机构有关要求，上海市划定无人驾驶航空器临时管制空域。 上述临时管制空域时间为2026年7月15日0时至2026年7月20日24时，管制范围涵盖上海市行政区全域。 根据通告，管控期间，未经空中交通管理机构批准，任何单位或个人不得在临时管制空域内开展无人驾驶航空器飞行活动。
【依据】新闻未提及具体公司或行业，无法判断相关股票。
【原标题】为世界AI大会作准备 今起上海全域禁飞无人机
【发布时间】2026-07-15T06:47:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9367597

------------------------------

4. 中国媒体：长沙霸车位女干部的涉事公职男友也要查一查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国湖南省长沙市体育局一名干部霸占他人车位引发纠纷，官方通报当事人被停职后，引起中国舆论质疑通报立场偏颇。长沙市体育局负责人对此回应“还要核实”后，有中国媒体称，霸占车位女干部的涉事公职男友也要查一查。 据澎湃新闻报道，一起“占车位”的纠纷，经过长达10天的“拉锯”，发酵成在中国引起广泛关注的舆情事件。 这起事件中的主角之一，是长沙市体育局的彭姓女干部。她停车时占了小区他人的车位，车位所有人闵先生将自己的车堵住彭女的车，后来彭女同样有公职身份的雷姓男友又开车堵住闵男的车，闵男则在车位上安装U型管。经过当地相关部门的六次调解，当事双方在7月10日终于达成和解。 长沙市纪检监察、公安、体育、属地街道等组成的联合调查组，上周六（7月11日）通报了这起纠纷的调查处理情况。彭女被停职处理，纪检监察机关已对她的相关问题开展核实处理。 据“新黄河”报道，这起事件本该随着一纸通报而平静，但通报又引起二次舆情。“人们通过对这则两千余字长通报的字斟句酌，提出各种质疑，认为存在明显的春秋笔法，比如淡化了占车位女干部男友雷某某的行为，而这本是激化矛盾的导火索，通报中对当事人的行为描述是堵车，对雷某某的行为则称为停车，更有人将这则通报撰写称为‘刀笔吏’。 针对网上的这些议论，澎湃新闻记者星期一（7月13日）下午到长沙市体育局了解情况。体育局中共党组书记谭果称，有关情况还需要进一步核实，“还要核实，我们还在核实。”随后，谭果称还有事起身离开办公室。他旁边一名工作人员对记者说：“一切以官方公布为准。《南方都市报》随后在星期二（7月14日）下午，以“霸车位女干部涉事男友也要查一查”作为话题，在微博发布题为《长沙霸车位事件：通报有疑问，再回应就成为一种义务》的评论文章。 文章说：“既然还在核实，那么紧接着的再通报就是必须。而继续通报的内容，应当包括但不限于通报的某些差异化措辞是如何考虑的，涉事公职人员父母下岗后的再就业情况是怎样，以及在情况通报中反复出现的短信沟通、道歉内容又是怎样的措辞？毕竟，纠纷的发生、激化，很多可能都是因为言语间的表达不当。” 评论认为，有新证据出现就要核查，有新舆情也要不遮不挡地继续回应。良性互动，本来就应该直到所有疑问都得到充分解释为止。权威调查就要有头有尾，就要坦坦荡荡，这是公共责任，也是公众期待。《南方都市报》星期二晚又报道称，长沙市体育局工作人员当天回应称，情况通报是以事实为依据的。同日，事件另一方当事人闵先生称，暂不方便回应此事。
【依据】新闻未提及具体公司或行业，无法判断相关股票。
【原标题】中国媒体：长沙霸车位女干部的涉事公职男友也要查一查
【发布时间】2026-07-15T06:43:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9367579

------------------------------

5. 内蒙古一在建项目两工人掉入水箱溺亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国内蒙古自治区乌兰察布一在建项目发生落水事故，两名工人溺亡。 新华社记者星期三（7月15日）从内蒙古自治区乌兰察布市有关部门获悉，星期一（13日）下午3时许，乌兰察布市察哈尔高新技术开发区一在建项目的两名工人不慎掉入冷凝水箱溺亡。 目前，事故具体原因仍在进一步调查中，有关部门正在开展善后工作。
【依据】新闻未提及具体公司或行业，无法判断相关股票。
【原标题】内蒙古一在建项目两工人掉入水箱溺亡
【发布时间】2026-07-15T06:28:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9367474