Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-10T04:14:08.286Z - 2026-07-10T06:14:08.286Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 英媒：腾讯正洽谈成为Manus最大股东
2. 台湾“致癌油”涉事公司总经理遭声押禁见
3. 老挝成为上合组织对话伙伴
4. 中国网信网：各重点网站平台清理24万余条违反标注规定短视频

==============================

1. 英媒：腾讯正洽谈成为Manus最大股东
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国媒体报道，中国科技巨头腾讯正在洽谈成为人工智能企业Manus的最大股东。
彭博社引述英国《金融时报》报道，根据两名知情人士的说法，包括腾讯、真格基金和红杉中国在内的Manus现有投资者，正就支持一项交易，以20亿美元（25亿8500万新元）的估值撤销脸书母公司Meta对Manus的收购，进行洽谈。
Manus是一家成立于中国、后迁至新加坡的人工智能企业。Meta去年底以20亿美元收购Manus。
北京今年4月以涉关键技术与数据安全为由喊停并要求撤销收购，引发对中国AI企业出海新加坡仍难摆脱中美科技竞争影响的讨论。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】英媒：腾讯正洽谈成为Manus最大股东
【发布时间】2026-07-10T05:44:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9343433

------------------------------

2. 台湾“致癌油”涉事公司总经理遭声押禁见
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾中联油脂公司1300公吨大豆沙拉油验出一级致癌物苯并芘（BaP）超标四倍，影响全台食安。九名涉事公司主管被台中检方带回，中联总经理余凌冲遭声押禁见。
据台湾《联合报》报道，台中地检署星期四（7月9日）动员三名主任检察官、四名检察官，兵分六路赴中联等四公司大搜索，带回九名被告漏夜复讯，星期五（10日）依违反食品安全卫生管理法将中联总经理余凌冲声押禁见。
检方表示，认被告11人均涉犯食品安全卫生管理法第49条第1项、第2项等，罪嫌重大；其中中联公司总经理余凌冲有事实足认为有湮灭、伪造证据及勾串共犯、证人之虞，有羁押之原因及必要，经检察官讯毕，向法院声请羁押禁见；其余被告10人，则分别告知应缴新台币50万元（2万新元）、1000万元至2000万元不等金额具保候传。
本月初，台湾上游食用油供应商中联油脂生产的沙拉油，被验出致癌物苯并芘含量超标，约1300吨问题原料流入市场，全台至少300家企业受波及，受影响的也包括台北42所学校和台湾国防部福利事业管理处。
苯并芘被世界卫生组织列为一级致癌物质，主要在不完全燃烧或高温热裂解过程中产生，长期或大量接触可能增加患癌风险。
台湾卫生福利部食药署署长姜至刚上周末表示，凡使用受影响油品制成的原型油品，或受影响油品含量达20%以上的加工食品，都须预防性下架。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台湾“致癌油”涉事公司总经理遭声押禁见
【发布时间】2026-07-10T05:30:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342777

------------------------------

3. 老挝成为上合组织对话伙伴
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】东南亚国家老挝正式正为上海合作组织的对话伙伴。
据中国央视新报道，上海合作组织授予老挝人民民主共和国对话伙伴地位备忘录签署仪式星期五（7月10日）上午在北京举行。
在去年的上合组织天津峰会上，成员国元首一致同意接收老挝为对话伙伴。截至目前，上合组织已拥有10个正式成员国、两个观察员国和包括老挝在内的15个对话伙伴。
据中国外交部官网消息，上合组织天津峰会去年9月举行，中国外长王毅介绍峰会成果时说，天津峰会决定将上合组织观察员国和对话伙伴合并为统一的“上合组织伙伴”。峰会还决定接收老挝为伙伴，上合组织大家庭成员增至27个。
上合组织官网信息显示，10个成员国为中国、俄罗斯、白罗斯、伊朗、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、巴基斯坦和印度。阿富汗和蒙古为两个观察员国。15个对话伙伴是柬埔寨、缅甸、老挝、尼泊尔、斯里兰卡、马尔代夫、阿联酋、巴林、科威特、沙特阿拉伯、埃及、卡塔尔、阿塞拜疆、亚美尼亚和土耳其。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】老挝成为上合组织对话伙伴
【发布时间】2026-07-10T05:09:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9343028

------------------------------

4. 中国网信网：各重点网站平台清理24万余条违反标注规定短视频
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方星期五（7月10日）公布，近两个月来各重点网站平台已累计清理违反标注规定的短视频24万1000余条，处置账号2万1000余个。
中国网信网说，自今年5月部署推进短视频内容标注工作以来，中共中央网信办加大巡查力度，从严处置一批发布虚构演绎内容、未按规范进行内容标注的短视频账号。
中国网信网也列出部分典型案例，其中包括针对部分账号未进行标注，演绎“残疾妻子再次怀孕”“重病患儿募捐求助”等剧情，利用残障人士形象卖惨，消费公众同情心问题，对特定网络账号予以关闭处置。
另一起典型案例为针对部分账号未进行标注，演绎婆媳争吵冲突桥段，虚构“相恋五年双方因彩礼僵持不下”“三角恋争夺情人”等情节，刻意放大家庭或情感矛盾，激化社会焦虑问题，对特定网络账号予以禁言或关闭处置。
中国网信网也说，近两个月来，各重点网站平台已对错标漏标的短视频进行纠正或补标127万5000余次。此外，对未严格落实短视频内容标注要求的部分中小平台，责成相关属地网信部门予以约谈处置。
中国网信网在5月宣布，中央网信办总结12家平台试行经验，指导各地各网站平台全面推进落实几项工作。
其中一项是规范短视频内容标注标签，明确网站平台必须为用户提供六类“必选标签”，并可根据自身实际提供其他“可选标签”。其中，“必选标签”包括“含有虚构演绎内容”“含有AI生成内容”“含有营销信息”“内容为转载”“内容为个人观点”和“无需标注”。真实生活记录类短视频可选择“无需标注”标签，该标签不在短视频页面呈现。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国网信网：各重点网站平台清理24万余条违反标注规定短视频
【发布时间】2026-07-10T04:36:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9342810