Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-05T04:17:34.471Z - 2026-07-05T06:17:34.471Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 官媒披露四川舰最新进展：甲板已划线阻拦索已安装
2. 俄舰艇编队抵达青岛 包括瓦良格号导弹巡洋舰
3. 蒋方舟再回应肖鹰举报 称已报警
4. 台军更名恢复军官学校毕业生反共爱国教育课程

==============================

1. 官媒披露四川舰最新进展：甲板已划线阻拦索已安装
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官媒披露解放军海军首艘076两栖攻击舰四川舰的最新进展，并称“未来已来，静候佳音”。四川舰2024年12月27日下水，2025年11月完成首次航行试验。如今甲板已划线，阻拦索已安装。央视新闻今年4月的画面显示，彼时四川舰的甲板尚未划线。四川舰被誉为“无人机航母”，由中国自主研制建造，重达4万余吨。吨位越大，意味着航程越远，能够携带更多先进武器装备。军事评论员宋忠平预计四川舰应很快入列，可能在今年底或明年初。四川舰采用全纵通飞行甲板搭配电磁弹射和阻拦技术，正式服役后将可弹射无人机、歼-15T、歼-35等舰载战机，成为全球首艘电磁弹射无人机航母。
【依据】新闻内容涉及军舰技术进展与舰艇服役计划，未提及任何具体公司、股票代码或产品，故无法判断相关股票。
【原标题】官媒披露四川舰最新进展：甲板已划线阻拦索已安装
【发布时间】2026-07-05T05:03:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9315457

------------------------------

2. 俄舰艇编队抵达青岛 包括瓦良格号导弹巡洋舰
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】参加中俄联合演习的俄罗斯海军舰艇编队于2026年7月5日抵达中国青岛，其中包括“瓦良格”号导弹巡洋舰。据中新社报道，俄罗斯参演兵力由“瓦良格”号导弹巡洋舰、“凛冽”号护卫舰、“乌法”号大型潜艇和“伊戈尔·别洛乌索夫”号救生船组成；中国方面主要包括导弹驱逐舰开封舰、鞍山舰，导弹护卫舰芜湖舰，综合补给舰可可西里湖舰、援潜救生船阳澄湖船和一艘潜艇，此外还派出舰载直升机、陆战队员等。演习主题为“联合应对海上安全威胁”，分为兵力集结、港岸筹划和海上演习阶段，旨练三个阶段，旨在展示双方加强共同应对海上安全威胁、维护国际和地区和平稳定的决心与能力，进一步深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系。中国国防部已通过微信公众号宣布，两国海军将于7月在青岛附近海空域举行“海上联合-2026”联合演习，演习结束后部分兵力将赴太平洋相关海域组织海上联合巡航。此为年度合作计划内安排，目的在于携手应对安全挑战，共同维护地区和平稳定。去年8月双方曾在符拉迪沃斯托克附近海空域举行“海上联合-2025”演习。
【依据】新闻聚焦中俄军事演习及舰艇动向，未涉及任何具体企业、股票或产品信息，因而无法判断相关股票。
【原标题】俄舰艇编队抵达青岛 包括瓦良格号导弹巡洋舰
【发布时间】2026-07-05T04:56:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9315470

------------------------------

3. 蒋方舟再回应肖鹰举报 称已报警
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】清华大学教授肖鹰举报作家蒋方舟论文造假，蒋方舟再度发文回应，称已报警。蒋方舟在其微信公众号“蒋方舟的跋涉”发表《关于肖鹰教授指控我论文“全面造假”的逐项说明》，称自己与肖鹰素不相识，认为肖鹰的指控源于对她个人、家人、老师以及（在肖鹰想象中）她朋友韩寒的长期不满，导致其一年多的网暴、侮辱和攻击。她指出，若此类“打假”成立，将沦为人人可用的私刑工具，损害“学术打假”本身的公信力，真正的学术不端行为反而更易蒙混过关。蒋方舟逐项否认论文存在抄袭、编造、AI写作、机器洗稿、代笔或购买行为，并表示她已于7月4日报警，采取法律手段维护权益，并会将材料提交清华大学相关部门。据《大河报》报道，肖鹰于2025年8月11日在其实名微信公众号“肖鹰美学”中公开举报蒋方舟硕士论文严重抄袭和普遍造假，此后陆续发表补充材料。今年4月初其通过电子邮件将首篇举报文章提交人大文学院行政负责人，后获知已启动对蒋方舟硕士论文涉嫌学术不端的调查，计划在90个工作日内完成；微博报道指出此调查已持续近三个月。蒋方舟称肖鹰对其列出23项造假指控，多数失实，且肖鹰实施了一年多的系统性网络暴力，包括造黄谣、散布性谣言、公开羞辱家庭成员、非法获取并散播学号等个人信息。
【依据】新闻围绕学术争议与个人法律维权展开，未提及任何公司、股票或产品，故无法判断相关股票。
【原标题】蒋方舟再回应肖鹰举报 称已报警
【发布时间】2026-07-05T04:25:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9315154

------------------------------

4. 台军更名恢复军官学校毕业生反共爱国教育课程
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】时隔多年，台湾军方今年起将军官学校毕业生的爱国教育政训课程，更名恢复为反共爱国教育。台湾军闻社报道，台湾国防部参谋总长梅家树于7月1日在台湾国防大学复兴岗校区主持“民国115年三军八校院反共爱国教育”精神讲话，强调代代官兵守岛使台湾更安全、民众对台军更有信心。《联合报》引用军史研究指出，台湾军校早年分别办毕业典礼，1962年首次举行三军官校联合毕业典礼，1967年加入政工干校，1986年再加入国防管理学院，形成三军五校联合毕业典礼。除联合毕业典礼外，各校毕业生曾集中到政战学校进行为期两周的反共复国革命教育课程，通过将领讲演、专家学者论述、国防部思想教育及小组讨论强化反共意识。随后时代演变，课程名称曾改为反共爱国革命教育、反共爱国教育等，2006年起改为爱国教育，内容精简并加入区域安全情势、领导统御、压力管理与情绪调适、心理卫教等，时长缩短为一周。报道引述匿名官员回忆，随着台湾民主化与政党轮替，传统反共抗俄与光复中国大陆的教育逐渐转型，军事教育重心转向认识大陆敌情及深化全民国防理念。今年台湾军方重新恢复反共爱国教育，除了开训日由梅家树精神讲话及各军种司令勖勉外，后续由台湾陆委会主委邱垂正、国安会咨询委员黄重谚、调查局国家安全维护处处长叶丽卿等台湾国安高层官员上课指导。据《自由时报》报道，邱垂正指出中国大陆最近制定的“民族团结进步促进法”扩大了对境外的管辖范围，这破坏两岸关系和平稳定，并希望新官员能认清这些手段、坚定信念与意志。台湾总统府新闻稿显示，总统赖清德在6月30日的三军八校院联合毕业典礼上呼吁台军建立清楚敌我意识，坚持“中华民国和中华人民共和国互不隶属”，抗拒威胁与利诱，捍卫台湾主权与安全。
【依据】新闻描述台湾军队教育政策调整，未涉及具体公司、股票或产品，故无法判断相关股票。
【原标题】台军更名恢复军官学校毕业生反共爱国教育课程
【发布时间】2026-07-05T04:23:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9315353