Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-14T10:17:35.629Z - 2026-07-14T12:17:35.629Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 王毅：中国在太平洋岛国不谋求势力范围
2. 中汽协："新能源车平均车龄仅1.8年"等报道内容引市场误读
3. 中国绿色科技产品出口今年上半年增逾三成

==============================

1. 王毅：中国在太平洋岛国不谋求势力范围
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国外长王毅说，中国与太平洋岛国发展关系{"nbsp";""}没有地缘政治意图，不谋求所谓{\'势力范围\',""}, 不应受到第三方干扰。据中国外交部网站消息，王毅星期二（7月14日）在北京同所罗门群岛外交和外贸部长霍尼普维拉举行会谈时说，中所2019年建交以来，两国关系保持强劲发展，各领域交流合作取得看得见、摸得着成果，"给所罗门群岛人民带来实实在在的福祉". he提到，中所建交符合两国人民利益，符合时代发展大势，站在历史正确一边；中国愿同所新政府共同努力，深化各层级对话沟通，延续各领域良好合作，相互理解、相互支持、相互信任，推动中所新时代全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。王毅指出，中国对所政策保持连续性、稳定性，始终支持所方维护国家主权、独立和正当权益，走自主选择的发展道路。中国同所罗门开展合作不附加政治条件、不强加于人、不开"空头支票"，并愿加强双方发展战略对接，推动高质量共建"一带一路"，拓展绿色能源等领域务实合作，扩大教育、卫生、青年等方面人文交流，加强多边协作，维护国际公平正义，共同应对气候变化等全球性挑战。他并指，中国发展同太平洋岛国关系，是为了加强南南合作，促进共同发展，没有地缘政治意图，不谋求所谓"势力范围"，不应受到第三方干扰。"太平洋岛国都是主权独立国家，不是谁的"后院"，有权自主选择发展伙伴。中国上周向太平洋海域试射一枚潜射战略导弹后，兼任太平洋岛国论坛主席的所罗门群岛总理瓦莱说，他已代表 thereof 的太平洋岛国对这次试射感到担忧，向中国提出强烈抗议。他说："中国是所罗门群岛的好朋友，但朋友不会做这样的事。我们不希望任何人在太平洋地区试射洲际弹道导弹。"
【依据】报道涉及国际政治和外交政策，未明确提及任何上市公司或具体行业股票，因此无法判断正负面股票影响，已标记为无法判断。
【原标题】王毅：中国在太平洋岛国不谋求势力范围
【发布时间】2026-07-14T11:52:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9363834

------------------------------

2. 中汽协："新能源车平均车龄仅1.8年"等报道内容引市场误读
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国汽车工业协会后市场分会星期二（7月14日）针对"新能源车平均车龄仅1.8年、消费者3-5年置换电车"等报道称，相关内容引发市场误读。后市场分会在中汽协官网发声明称，上述报道是引用该分会发布的"2025中国汽车后市场年度发展报告"中部分数据发布的。分会进一步说道，网传报道推导得出的"电车快速迭代更换" 结论失真，属于统计概念误用。分会也说，报告显示，传统动力类型乘用车在用车平均车龄约8.2年，新能源乘用车普及时间短、近年销量高速增长、新增上牌车辆占比高，因此整体存量新能源乘用车平均车龄约1.8年。"该数值仅反映的是行业转型发展现阶段特征，与当前市场情况一致，符合客观事实和现实体感，不代表车主仅1.8年就更换车辆，也不代表车辆使用寿命为平均1.8年。"此外，分会也说："汽车行业统计和调研数据具有特定的专业口径和适用范围，对于本报告中数据标注解释不够到位所引发的误读，我分会特此说明并深表歉意。"
【依据】报道讨论的是新能源车辆的统计数据和行业现状，未提及具体上市公司或可直接关联的股票，因此无法判断正负面股票影响，已标记为无法判断。
【原标题】中汽协："新能源车平均车龄仅1.8年"等报道内容引市场误读
【发布时间】2026-07-14T10:47:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9363546

------------------------------

3. 中国绿色科技产品出口今年上半年增逾三成
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判读
【利空股票】无法判断
【摘要】随着全球能源转型持续推进，中国绿色科技产品出口今年上半年增长逾三成。综合彭博社和《21世纪经济报道》报道，中国海关总署副署长王军星期二（7月14日）在新闻发布会上说，今年1月至6月，中国锂电池和风力发电机组等绿色能源相关产品出口分别增长37.6%和35.6%；电动汽车、铁道电力机车、电动摩托车及脚踏车等绿色出行产品分别增长68.7%、45.1%和31.5%。他表示："随着全球绿色低碳发展持续推进，新能源领域投资和消费需求不断增长，与中国绿色产品供给形成更高水平的匹配。"这一增长势头延续了今年首季度的强劲表现。其中，锂电池出口在第一季度同比增长50%。分析认为，全球加快寻找替代能源，加上中东战争导致能源供应趋紧，进一步推高了相关产品需求。王军指出，今年上半年中东局势持续紧张，全球化工产品供应偏紧。中国凭借完整的工业体系和全产业链配套能力，迅速抓住外部需求激增的机遇。同期，中国基础有机化学品和初级形态塑料出口分别同比增长25%和35%。此外，作为中国外贸主力军的民营企业，正继续在绿色产品出口中发挥重要作用。中国海关总署新闻发言人吕大良说，今年上半年，民营企业出口电动车、锂电池和太阳能产品金额同比增长46%。"这表明民营企业已成为全球绿际转型的重要供应力量。"
【依据】报道聚焦于绿色科技产品的出口增长及相关政策支持，但未具体提及任何上市公司或可直接关联的股票，因此无法判断正负面股票影响，已标记为无法判断。
【原标题】中国绿色科技产品出口今年上半年增逾三成
【发布时间】2026-07-14T10:25:17.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9363416