Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-01T06:18:39.220Z - 2026-07-01T08:18:39.220Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 二手平台现诡异高价玩具广告 法国检方调查儿童贩卖疑云
2. 泽连斯基：乌军袭击远离前线的俄炼油厂和导弹部件厂
3. 英国打工族如何在四十岁前退休？
4. 日元兑美元跌破162.80 创近40年新低
5. 联合国机构警告：刚果（金）伊波拉疫情恐冲击地区经济
6. 世界大型企业研究会：美国就业市场现疲软迹象

==============================

1. 二手平台现诡异高价玩具广告 法国检方调查儿童贩卖疑云
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】二手交易平台Vinted近日出现多则标价异常的“玩具”广告，部分商品描述写有年龄、身高、性别等信息，引发儿童贩卖疑云。法国南泰尔检察院已展开初步调查，Vinted则否认相关广告与儿童贩卖有关。
综合法国RTL报道，一款Hello Kitty毛绒玩具标价3万欧元（约4万4300新元），商品信息写有“152厘米”和“12岁”；另一款芭蕾舞人偶同样标价3万欧元，描述内容令人不安。另有一则毛绒玩具广告写着“9岁、状态良好、女性、处女”。英国《太阳报》也报道，一款“马里奥娃娃”标价2万欧元，描述中出现“12岁”、“男性”和“胆怯”等字眼。
这些异常广告让部分网民怀疑，相关描述可能是一套用来掩盖儿童贩卖的暗号。争议随后被多名内容创作者放大。
拥有超过35万名粉丝的法国内容创作者Maskam声称，他曾联系一名标价1万8000欧元的马里奥人偶卖家，询问商品对应年龄；对方据称回复“1岁半”，并称是“男孩”。Maskam还称，他后来与卖家约定见面，但对方没有现身，他之后收到信息称：“我在暗网上找到了更好的需求。”
面对争议，Vinted明确否认这些广告与儿童贩卖有关。
平台表明，经过内部调查，没有发现任何可信证据能证明这些广告涉及儿童贩卖。Vinted还解释说，部分广告里出现的年龄信息，可能只是指玩具适合哪个年龄段；而一些商品标价异常高，可能是因为具有收藏价值，也可能是卖家故意博眼球、方便议价，或者发布了虚假信息。
Vinted也说，对于故意伪造、推动争议的广告，平台正陆续删除，并对相关账号采取包括封禁在内的措施。
法国儿童事务高级专员埃尔海里此前已向Pharos和法国视听与数字传播监管机构Arcom通报她认为可疑的账号。
南泰尔检察院6月26日宣布展开初步调查，并交由未成年人保护办公室（OFMIN）负责，以核查围绕Vinted出现的儿童贩卖疑虑。
截至目前，检方尚未说明是否有任何举报被证实属实。
【依据】新闻涉及法国二手平台Vinted的儿童贩卖调查，未提及上市公司或具体行业标的，无法判断相关股票。
【原标题】二手平台现诡异高价玩具广告 法国检方调查儿童贩卖疑云
【发布时间】2026-07-01T07:58:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9294945

------------------------------

2. 泽连斯基：乌军袭击远离前线的俄炼油厂和导弹部件厂
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰总统泽连斯基说，乌克兰军队第二次袭击了远离前线的一座俄罗斯炼油厂。
路透社报道，乌克兰总统泽连斯基星期三（7月1日）在X平台发文说，这座炼油厂位于乌法（Ufa），距离前线超过1300公里。乌法俄罗斯最重要的石油加工与重工业基地之一。
泽连斯基还说，乌军也袭击了俄罗斯西部城市奔萨（Penza）的一处“战略设施”，并指这一目标离前线约600公里。
据称，这个战略设施负责生产莫斯科用于袭击乌克兰的导弹武器零部件。
另据彭博社报道，乌克兰已扩大对俄罗斯境内导弹袭击的范围和强度，致使今年以来俄罗斯近一半的地区都发布了导弹警报。仅上周，莫斯科东南部的伏尔加联邦区至少五个地区、南部的阿斯特拉罕州以及北高加索地区的至少四个地区都发布了导弹威胁警报。
俄罗斯中部的莫斯科州、弗拉基米尔州、坦波夫州、奥廖尔州、利佩茨克州也发布了类似的警报。
【依据】新闻报道乌克兰袭击俄罗斯炼油厂和导弹部件厂，未点名具体上市公司，虽涉及能源和国防行业，但缺乏具体标的，无法判断相关股票。
【原标题】泽连斯基：乌军袭击远离前线的俄炼油厂和导弹部件厂
【发布时间】2026-07-01T07:50:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9294689

------------------------------

3. 英国打工族如何在四十岁前退休？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】冬天不开暖气、上班天天带饭、很少叫外卖，甚至外出时也尽量利用免费电源给手机充电。英国一对被旁人视为“抠门”的夫妻，最终成功在40岁前退休。
英国广播公司（BBC）报道，来自英格兰南部的艾伦·多尼根和妻子凯蒂七年前实现提前退休，当时艾伦40岁，凯蒂35岁。两人长期奉行FIRE理念，即“财务独立、提早退休”（Financially Independent, Retire Early），通过极度节俭、提高储蓄率和投资，争取早日退出全职工作。
多尼根夫妇极少叫外卖，上班坚持自带午餐。艾伦说，仅仅是自备午餐这个习惯，就让他们在10年间多省下4万英镑（近7万新元）。到了寒冷冬季，他们也尽量不开暖气，而是多穿衣服、使用热水袋。两人把尽可能积蓄投入投资，直到储蓄和投资资产达到100万英镑（约170万新元）后辞职。
现年49岁的美国人明克利曾是一名中学教师，44岁便提前退休。为了早点实现退休目标，她曾在日本、新加坡、印度和泰国的国际私立学校教书。她说，在海外工作不仅收入更高，生活成本也比美国低。
平时她也很节省：很少买贵衣服，电子产品一直用到不能再用才换，吃饭也大多自己在家做。如今，她定居在印尼巴厘岛。相比回美国生活，她的退休金在当地更耐花。
不过，在生活费愈发高涨的今天，想要实践Fire变得越来越难。数据显示，去年英国男性的平均退休年龄达到65.8岁，女性为64.7岁，都创下历史新高；美国也类似，到2025年，男性和女性的平均退休年龄分别升至64.8岁和63.3岁。
专家提醒，若为了提前退休牺牲友谊、健康或人生目标，未必值得。不过，Fire的一些原则仍可借鉴，例如年轻时尽早储蓄，并在每次加薪后提高养老金供款。
Fire社群如今也出现较温和的“Barista Fire”，主张先存够一笔资金，让投资收入覆盖大部分开销，再通过兼职补贴生活开支。
【依据】新闻介绍英国FIRE提前退休案例，属个人理财话题，未涉及具体上市公司或行业政策，无法判断相关股票。
【原标题】英国打工族如何在四十岁前退休？
【发布时间】2026-07-01T07:32:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9294504

------------------------------

4. 日元兑美元跌破162.80 创近40年新低
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本东京外汇市场星期三（7月1日）日元汇率持续走低，一度跌破1美元兑162.80日元，创1986年12月以来新低。
由于市场对美联储加息的预期不断升温，投资者押注日美利差将进一步扩大，纷纷抛售日元、买入美元。业内人士认为，日美利差大概率将持续拉大，抛售日元的势头难以停歇。
日元贬值将进一步推高日本食品和能源进口成本，加重家庭负担。市场普遍预期日本政府和央行会干预汇率。
【依据】新闻报道日元贬值创40年新低，虽提及日本政府可能干预汇率，但未点名具体受益或受损上市公司，无法判断相关股票。
【原标题】日元兑美元跌破162.80 创近40年新低
【发布时间】2026-07-01T06:56:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9294271

------------------------------

5. 联合国机构警告：刚果（金）伊波拉疫情恐冲击地区经济
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】联合国开发计划署、世界卫生组织警告说，刚果（金）本轮伊波拉疫情扩散速度超过当前应对能力，可能引发更广泛的社会经济冲击。
新华社报道，世界卫生组织（WHO）非洲区域办事处星期二（6月30日）发布的最新报告显示，本轮由本迪布焦型伊波拉病毒引发的疫情仍处于“活跃”状态，并持续在刚果（金）多地传播，当前整体应对工作“仍低于快速阻断传播所需水平”。
联合国开发计划署同日在金沙萨发布的一项评估报告警告说，刚果（金）暴发的伊波拉疫情正在引发一场影响深远的社会经济危机，可能导致98万5000人陷入贫困。如疫情冲击进一步加剧，非洲地区经济可能蒙受最高达36亿美元（约46亿新元）的损失。
刚果（金）政府6月30日发布的最新伊波拉疫情数据显示，全国累计确诊病例升至1333起，其中死亡399起。目前，609名患者正在接受隔离或治疗，189人治愈。
非洲疾病预防控制中心同日发表声明，呼吁紧急筹措资金，支持针对本迪布焦型伊波拉病毒候选治疗药物的临床试验。相关临床试验本周将在疫情“震中”——伊图里省首府布尼亚启动。
非洲疾控中心主任卡塞亚在声明中说：“我们已有科学方案，现在需要资金来助科学方案落地。”
刚果（金）总统齐塞克迪前一天在全国讲话中宣布，政府制定了一项预算总额为3亿1900万美元的综合疫情应对计划，并已紧急调集首批资金，用于支持一线防疫工作，遏制疫情扩散。
【依据】新闻涉及刚果伊波拉疫情对地区经济冲击，未提及具体制药公司或上市公司，无法判断相关股票。
【原标题】联合国机构警告：刚果（金）伊波拉疫情恐冲击地区经济
【发布时间】2026-07-01T06:33:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9294106

------------------------------

6. 世界大型企业研究会：美国就业市场现疲软迹象
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国研究机构世界大型企业研究会星期二（6月30日）发布的初步调查结果显示，尽管美国6月消费者信心指数小幅上升。但消费者对就业市场的看法明显转弱，显示美国劳动力市场出现疲软迹象。
新华社报道，世界大型企业研究会首席经济学家彼得森说，近几周油价下跌缓解了消费者对通胀的担忧，推动6月消费者信心指数小幅回升。
不过，消费者对就业市场现状的看法明显走弱，反映认为找工作困难的受访者比例升至2021年1月以来最高水平。
数据显示，美国6月消费者对当前商业及就业市场状况的评估指数下降3点，至116.4。
调查还显示，尽管消费者对12个月以后通胀预期有所回落，但6月仍有61.5%的消费者预计今后12个月利率将走高。
本次消费者信心调查基于在线样本进行，6月份初步调查日期为6月1日至23日。5月份消费者信心指数从93.1修正为90.6。
【依据】新闻显示美国就业市场疲软迹象，属宏观经济指标，未涉及具体公司或行业政策，无法判断相关股票。
【原标题】世界大型企业研究会：美国就业市场现疲软迹象
【发布时间】2026-07-01T06:27:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9291870