Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-18T06:16:20.123Z - 2026-07-18T08:16:20.123Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 加拿大野火烟雾或波及世界杯决赛举办地
2. 德法拟制定对华路线图 应对日益扩大贸易失衡问题

==============================

1. 加拿大野火烟雾或波及世界杯决赛举办地
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】欧盟哥白尼大气监测局公报显示，加拿大野火持续蔓延，产生的大量烟雾正导致加拿大以及美国东北部包括纽约、新泽西州在内多地空气质量严重恶化，定于星期天（7月19日）在新泽西州举行的2026美加墨世界杯决赛可能受到波及。
新华社报道，欧盟哥白尼大气监测局星期五（17日）发布公报说，自6月下旬以来，加拿大野火火情急剧升级，烟雾已扩散至五大湖地区和美国东北部，大量当地居民暴露在有害空气中，纽约、费城以及新泽西州等地已发布空气污染警报。烟雾还可能飘过北大西洋，进而影响欧洲。
美国总统特朗普当天在社媒平台指责加拿大导致野火烟雾蔓延至美国境内，还说他将把治理雾霾污染的“难以估量成本”追加到对加拿大商品征收的现有关税。
美国媒体报道，新泽西州星期五空气质量有所好转，星期六（18日）预计将迎来降雨。哥白尼大气监测局科学家帕林顿说，预计降雨后还会有一股烟雾紧随而至，但这对新泽西州的影响尚难判断。“如果（18日）野火火势再度加剧，可能产生更多烟雾，并在降雨后快速抵达。”
医学专家说，野火烟雾会对人体产生即时伤害，短时间内就可能导致哮喘发作，还可能引发身体不同部位炎症，导致一系列健康问题。
世界杯决赛将在大型露天体育场举行，由于球员在比赛中会进行高强度运动，即使轻微的空气污染也会对他们的竞技状态产生影响，到场观众的健康也将受到威胁。
本届世界杯首次由美国、加拿大、墨西哥三国联合举办，决赛定于7月19日在美国新泽西州大都会人寿体育场（MetLife Stadium）举行。国际足联主席因凡蒂诺说，美国总统特朗普将出席世界杯大决赛，把世界杯奖杯颁给冠军球队。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】加拿大野火烟雾或波及世界杯决赛举办地
【发布时间】2026-07-18T07:37:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9383882

------------------------------

2. 德法拟制定对华路线图 应对日益扩大贸易失衡问题
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】德国总理默茨说，欧盟与中国之间日益扩大的贸易失衡必须得到解决。法国总统马克龙措辞更为尖锐，他称欧洲正面临具有“攻击性”的中国贸易战。
彭博社报道，德国和法国对中国这个全球第二大经济体采取更强硬立场的问题上现在更趋一致，默茨星期五（7月17日）在科隆市附近的布吕尔（Brühl）与法国总统马克龙共同会见记者时说，欧盟必须解决不断扩大的对华贸易逆差问题，但他同时也重申，不希望与北京发生新的冲突。
默茨说：“这些不平衡正在损害我们的产业，最终也不会符合中国的利益，我们是相互依存的。”

马克龙在记者会上说，法德两国在对华关系上“从未如此趋同”。（法新社）

彭博此前报道称，默茨越来越倾向于支持欧盟对华采取更强硬立场，这一转变对于制定保护欧洲工业的新政策可能起到关键作用。欧盟将中国的经济主导地位视为一种“生存威胁”，目前正在制定战略，以缩减超过3600亿欧元（约5318亿新元）的贸易逆差。
马克龙指出，法德两国在对华关系上“从未如此趋同”，并透露他和默茨计划在9月前商定一份新的对华路线图。欧盟领导人计划在10月举行会议，预计届时将讨论与北京的关系。
马克龙说：“我们两国正处在一个挑战重重的关头，这是一个非比寻常时期。这个时期最引人注意的，当然就是贸易战，还有中国日益具有攻击性的贸易手段。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】德法拟制定对华路线图 应对日益扩大贸易失衡问题
【发布时间】2026-07-18T07:00:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9383848