Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-08T02:21:51.048Z - 2026-07-08T04:21:51.048Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台军官学校恢复反共教育 国台办：大开历史倒车 蓄意升高两岸对立
2. 日口罩品牌被指七七纪念日刻意发七夕广告 官媒批吃饭砸锅

==============================

1. 台军官学校恢复反共教育 国台办：大开历史倒车 蓄意升高两岸对立
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾军官学校恢复为毕业生提供“反共爱国教育”课程，中国大陆国台办批此举是大开历史倒车，蓄意升高两岸对立对抗。中国大陆国务院台办发言人陈斌华星期三（7月8日）在例行新闻发布会上评论说，中国共产党是中国人民和中华民族的先锋队，成立105年来，彻底结束旧中国内忧外患、积贫积弱、沦为半殖民地半封建社会的历史，仅用几十年时间就走完发达国家几百年走过的工业化历程。陈斌华形容，中共创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，取得了举世公认的历史性辉煌成绩，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。他称，中共始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，始终保持着同人民群众的血肉联系，也始终得到人民衷心的拥护和支持，“是当代中国的领导核心”。陈斌华进一步指出，民进党当局企图对台湾军校毕业生灌输反共主张，教唆他们为“台独”而战、为民进党而战，是在大开历史倒车，是在蓄意升高两岸对立对抗。陈斌华强调，“台独”是绝路，以武谋独是死路一条。他表示，希望台湾同胞认清“台独”分裂势力的祸心和危害，拒绝成为“台独”的陪葬和炮灰，站在历史正确的一边，站在中华民族伟大复兴的一边，坚决反对“台独”分裂和外来干涉，与大陆“携手推动两岸关系和平发展，推进祖国统一大业”。台湾国防部参谋总长梅家树上周三（1日）宣布，从今年起，军官学校毕业生的爱国教育政训课程将更名恢复为反共爱国教育，由陆委会、国安会官员说明两岸情势及大陆对台渗透侵扰现况。
【依据】本新闻涉及两岸政治与军事教育议题，属于政策与政治层面内容，未提及任何具体的上市公司、行业板块或可交易股票代码，无法判断相关股票。
【原标题】台军官学校恢复反共教育 国台办：大开历史倒车 蓄意升高两岸对立
【发布时间】2026-07-08T03:09:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9330838

------------------------------

2. 日口罩品牌被指七七纪念日刻意发七夕广告 官媒批吃饭砸锅
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本口罩品牌“PITTA MASK”在“七七事变”纪念日刊发“七夕”主题的营销内容，被指责刻意将七七纪念日当成七夕营销。中国官媒发文狠批该品牌在历史问题上装糊涂，属“吃饭砸锅”的行径。截至星期三（7月8日），“PITTA MASK”的微博账号已处于禁言状态，原因为“违反相关法律法规”。日本口罩品牌“PITTA MASK”星期一（7月6日）在微博发布营销广告，配上“明天（7月7日）就是七夕了”的营销文，并配以浪漫氛围的图片。但7月7日是1937年“七七事变”爆发的纪念日，此举迅速在网络上招致声讨，指责品牌方缺乏历史敏感度。有网民认为这可能是“未做好本土化”引发的误会。因为日本在明治维新后，已将传统的农历七夕改为公历7月7日；而今年的中国农历七夕节实际落在8月19日。但有网民反驳称，该品牌深耕中国市场多年，过去三年的七夕节均准确按照中国农历节点进行营销，理应熟知中国的节日规则。因此，不少网民认为这并非单纯的日期疏忽，而是品牌方无视中日历史问题的红线，刻意在敏感节点进行不当营销。随着争议发酵，中国官媒《北京日报》星期二发表评论文章，批评该品牌在网民提醒后仍没有下架贴文道歉，无论是“故意装瞎”还是“根本无所谓”，态度都“够恶心了”。文章强调，对中国人而言，这一天绝非适合商业促销的浪漫节点，模糊关键节点就是在模糊历史真相。文章进一步称，长期以来日本历史修正主义横行，“七七事变”在当地教科书中被颠倒黑白。文章最后强调，中国市场开放包容，但“这不是某些人吃饭砸锅的理由”，在维护历史正义、民族大义的问题上，中国人“绝不容任何挑衅”。公开资料显示，PITTA MASK是日本ARAX株式会社旗下的医药防尘口罩品牌。该品牌产品曾在中国市场颇受欢迎，有不少演艺圈人士使用。
【依据】本新闻涉及日本口罩品牌PITTA MASK（ARAX株式会社）在中国市场的营销争议及官媒批评，虽提及具体公司与消费品牌，但ARAX株式会社并非在A股或港股上市的标的，新闻亦未给出任何可交易股票代码，无法判断相关上市股票。
【原标题】日口罩品牌被指七七纪念日刻意发七夕广告 官媒批吃饭砸锅
【发布时间】2026-07-08T02:41:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9330683