Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-22T08:10:47.017Z - 2026-07-22T10:10:47.017Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国林业和草原局原副局长李春良涉受贿等罪一审被判无期
2. 中国品牌占欧洲插电混动车市场34% 创新高
3. 菲外长与王毅会面 就阿云津礁冲突提出强烈抗议
4. 赴日中国游客数减半 日本旅游逐步摆脱对华依赖
5. 港研究：加强监测航空枢纽旅客 可提早发现新病毒变异株
6. 鲁比奥和王毅在马尼拉举行双边会晤
7. 中国多家信托公司被监管要求解释汇报未交易银行间账户

==============================

1. 中国林业和草原局原副局长李春良涉受贿等罪一审被判无期
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家林业和草原局原副局长李春良涉受贿等罪一审被判无期徒刑。
据央视新闻报道，山东省德州市中级人民法院星期三（7月22日）一审公开宣判李春良受贿、利用影响力受贿案，对李春良以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以利用影响力受贿罪判处有期徒刑四年，并处罚金人民币30万元（约5万7000新元），决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对李春良犯罪所得财物及孳息依法予以追缴，上缴国库。
经审理查明：2002年下半年至2022年5月，李春良利用担任中央组织部干部二局二处处长、干部二局副局长、巡视员、干部四局局长，国家林业局党组成员、副局长，国家林业和草原局（国家公园管理局）党组成员、副局长等职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，为他人在公司经营、项目承揽、职务晋升等事项上提供帮助，非法收受财物共计折合人民币8465万余元。
2023年10月至2024年12月底，李春良离职后，利用原担任中央组织部干部二局副局长、巡视员、干部四局局长，国家林业和草原局（国家公园管理局）党组成员、副局长等职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人办理审批手续提供帮助，非法收受财物共计人民币305万元。
德州市中级人民法院认为，李春良的行为构成受贿罪、利用影响力受贿罪。李春良受贿数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失，利用影响力受贿数额特别巨大，均应依法惩处。鉴于李春良受贿犯罪中有未遂情节，到案后如实供述罪行，主动交代办案机关尚未掌握的部分受贿犯罪事实和全部利用影响力受贿犯罪事实，所犯利用影响力受贿罪构成自首，认罪悔罪，积极退赃，犯罪所得财物及孳息已全部追缴，具有法定、酌定从宽情节，依法可对李春良所犯受贿罪从轻处罚，所犯利用影响力受贿罪减轻处罚。法庭遂作出上述判决。
据悉，山东省德州市中级人民法院于2026年4月29日公开开庭审理了该案。庭审中，检察机关出示相关证据，李春良及辩护人进行质证后，李春良进行最后陈述并当庭表示认罪悔罪。人大代表、政协委员和各界群众20余人旁听了庭审。
今年63岁的李春良在去年5月官宣被查。中共中央纪委国家监委去年11月通报，李春良严重违纪违法被开除中共党籍，并指他纪法意识淡薄，对抗组织审查；违规收受礼品礼金，违规借用管理和服务对象钱款，违规接受管理和服务对象提供的装修服务。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国林业和草原局原副局长李春良涉受贿等罪一审被判无期
【发布时间】2026-07-22T09:26:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9403348

------------------------------

2. 中国品牌占欧洲插电混动车市场34% 创新高
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着中国车企赶在欧盟可能扩大关税范围前加快推广插电式混合动力车，中国品牌上月在欧洲新售出的插电混动车中已占逾三分之一，创下历史新高。
据彭博社报道，汽车市场分析机构Dataforce数据显示，比亚迪、奇瑞等中国品牌6月占欧洲插电式混合动力车交付量的34%。相比之下，中国品牌在纯电动车及非插电式混合动力车市场的份额则基本持平。
数据显示，中国品牌6月占欧洲整体新车销量的11%，在纯电动车市场的占比为15%；若将插电式和非插电式混合动力车合并计算，中国品牌已占欧洲混动车销量近四分之一。上述数据未包括因夏季休假而暂未公布销量的瑞典市场。
Dataforce分析师利青格（Julian Litzinger）指出，中国车企正加快推动插电式混合动力车销售，以赶在欧盟可能对这类车型征收额外关税之前抢占市场。
目前，欧盟仅对中国制造的纯电动车征收高额关税，但德国《商报》此前报道称，插电式混合动力车未来也可能被纳入征税范围。欧盟尚未表明是否计划实施新的关税措施。
利青格说，中国车企押注的是，待关税真正实施时，它的市场渗透率和经销商网络已深度扎根，欧盟若试图削弱中企影响力，将不可避免对当地经济造成冲击。他也指出，欧盟目前针对中国电动车征收的关税属于反补贴措施，旨在保护本土汽车产业。
近年来，欧洲车企因应更严格的排放法规，将资源集中投入纯电动车发展；中国车企则持续推进混合动力技术。由于欧洲充电基础设施仍不完善，加上纯电动车售价较高，不少消费者对全面转向纯电动车仍持观望态度，为中国品牌的插电式混合动力车提供发展空间。
中国品牌的快速崛起，也令大众汽车等欧洲车企面临更大竞争压力。它们不仅在中国市场不断被本土品牌以技术和价格优势蚕食份额，在欧洲本土市场也需面对中国品牌的强势挑战。
这种竞争压力也拖累了德国等汽车出口国。德国对中国的汽车及零部件出口已连续多年下滑。根据本周公布的官方数据，今年相关出口额同比下降逾四分之一，降至47亿欧元（69亿新元）。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国品牌占欧洲插电混动车市场34% 创新高
【发布时间】2026-07-22T09:12:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9403268

------------------------------

3. 菲外长与王毅会面 就阿云津礁冲突提出强烈抗议
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】菲律宾外长拉扎罗与中国外长王毅会面时，就阿云津礁（中国称仁爱礁）冲突向中国提出强烈抗议。
拉扎罗在社交媒体X发布消息称，她星期三（7月22日）在马尼拉举行的亚细安系列会议场边与王毅会面，就菲中关系进行了坦诚的交流。
拉扎罗说：“我重申了我们的强烈抗议，抗议在阿云津礁附近针对菲方人员不可接受的举动，以及《中国日报》视频中令人不安的画面。”
她说，两人还讨论了保持沟通渠道畅通、管控紧张局势以及探寻务实前行路径的重要性。
中菲船只星期一（7月20日）在仁爱礁海域爆发冲突，双方互指对方挑衅；菲律宾指中国海警殴打菲方人员，北京则指菲方“歪曲事实、反诬中方”。
此前，2016年的南中国海仲裁案裁决出炉10周年之际，中共中央宣传部主办的《中国日报》英文版7月10日在社媒平台X和脸书上传了一段约一分钟的视频，视频中疑似将菲律宾人描绘成猴子。
马尼拉向北京提出外交抗议，指责视频充满“贬低性、非人化和种族歧视色彩”。中国外交部回应称，这不代表官方立场。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】菲外长与王毅会面 就阿云津礁冲突提出强烈抗议
【发布时间】2026-07-22T09:10:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9403234

------------------------------

4. 赴日中国游客数减半 日本旅游逐步摆脱对华依赖
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】今年上半年，尽管赴日的中国游客数量减半，但受欧美及亚洲其他地区客源增长的提振，日本旅游业正逐渐摆脱对中国游客的单一依赖。
日本共同社星期二（7月21日）引述日本国家旅游局数据报道，受日本首相高市早苗去年11月涉台国会答辩风波的影响，今年上半年中国访日游客人数同比降幅高达56.4%。
然而，期内造访日本的外国游客总数仍达到2108.48万人次，与去年同期创下的历史最高纪录相比，仅微跌2.0%。游客总数的稳健主要归功于来自韩国、台湾、东南亚以及欧美的游客数量录得稳步增长。
在游客总数微降的情况下，访日游客在住宿和购物等方面的整体消费额（初值）反而增长1.3%，达到4.8469万亿日元（约384亿新元），创下历年上半年的历史新高。
以供奉学问之神菅原道真的福冈县太宰府天满宫为例，该地每年吸引约1000万名国内外游客。目前在外国访客中，受惠于交通便利，韩国与台湾游客占比已高达九成。该神社神职人员山口敬受访时说：“不觉得参拜人数有变化。”
熟悉旅游政策的日本立教大学副教授西川亮分析指出，日本旅游业“已开始无需依赖中国也可以维持下去”，客源的“多元化”取得了进展。
西川亮还补充道，虽然中东局势恶化导致部分欧洲游客取消行程，但该群体在访日游客总数中的占比较小。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】赴日中国游客数减半 日本旅游逐步摆脱对华依赖
【发布时间】2026-07-22T08:51:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9402769

------------------------------

5. 港研究：加强监测航空枢纽旅客 可提早发现新病毒变异株
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港大学医学院一项针对冠病病毒的研究发现，若在香港和阿拉伯联合酋长国的机场加强对过境旅客的基因组监测，可将全球侦测到新兴病毒变异株的时间提前2.6至3.3天，为疫情防控争取更多准备时间。
综合香港电台和《南华早报》报道，港大医学院公共卫生学院研究团队利用950万个病毒基因组数据，并结合流行病学数据和全球航空出行模式，重建奥密克戎变异株的全球传播路径，并模拟未来新发病毒的监测策略。
研究发现，若将监测重点放在香港和阿联酋等主要航空枢纽的中转旅客身上，可显著提前发现新型病毒变异株的时间。相关研究成果已于今年3月发表在《自然-通讯》期刊。
港大医学院公共卫生学院公卫生病毒学讲座教授潘烈文在电台节目上说，研究最初分析全球最繁忙的10个机场，最终发现香港和阿联酋的主要机场人流量大，也较接近第三世界国家，因此能够更有效地现变异病毒。
潘烈文说，目前研究主要基于冠病病毒数据，团队未来将建立更多数学模型，以应用于其他新发病毒的监测。
他说，过往各地监测变异病毒的主要对象是社区的病人，以找出社区蔓延情况；而这次针对旅客的做法，可以更早找出病毒，提早追踪，提早量产疫苗。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】港研究：加强监测航空枢纽旅客 可提早发现新病毒变异株
【发布时间】2026-07-22T08:51:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9403052

------------------------------

6. 鲁比奥和王毅在马尼拉举行双边会晤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国国务卿鲁比奥与中国外交部长王毅星期三（7月22日）在菲律宾马尼拉出席一场区域会议期间，于场边举行了双边会晤。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】鲁比奥和王毅在马尼拉举行双边会晤
【发布时间】2026-07-22T08:25:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9402800

------------------------------

7. 中国多家信托公司被监管要求解释汇报未交易银行间账户
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国监管部门关注信托公司未交易银行间账户，多家信托公司被要求解释汇报。
据《上海证券报》报道，记者星期三（7月22日）采访获悉，多家信托公司收到监管通知，要求对开户以来未交易的银行间账户进行解释汇报。
部分信托公司还称，对于后续有交易安排的账户，大概率需要销户后再申请，如需保留，要写清楚具体理由。
多位业内人士称，近年来大量理财公司与信托公司开展合作，由信托公司开立银行间账户进行债券投资，促进了信托业的标品业务快速发展。但与此同时，借助信托公司通道“以丰补歉”的灰色行为也时有发生。
业内人士称，在监管引导下，未来信托公司需进一步提升主动管理能力，以专业化、规范化能力实现稳健发展。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国多家信托公司被监管要求解释汇报未交易银行间账户
【发布时间】2026-07-22T08:24:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9402797