Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-16T12:23:50.972Z - 2026-07-16T14:23:50.972Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 官方通报被指春秋笔法 湖南官员霸车位风波舆情升级
2. 台防长：透过无人机特别条例“长单效应” 建立非红供应链

==============================

1. 官方通报被指春秋笔法 湖南官员霸车位风波舆情升级
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国湖南省一起女子霸占他人车位的邻里纠纷，因涉事女子的官员身份引爆舆论，当地官方通报又酿成二次舆情风暴。“干部霸占车位事件通报被指春秋笔法”星期四（7月16日）登上中国网络热搜。
受访舆情专家认为，这起舆情风波的积极作用超过负面影响，因为它让地方政府意识到“发通报时要以最大的公道、不偏不倚还原事件真相，而不能夹带私心偏向一方”。
湖南省会长沙市政府体育局一名彭姓副处长，6月30日在居住小区占用他人停车位引发冲突。她和公务员男朋友，与车位主人闵姓男子此后连续多日互相拦堵对方车辆。经当地相关部门六次调解后，双方上周五（7月10日）达成和解。
随着事件发酵，彭女的公职身份被曝光，引起网络关注。官方随后在上周六（7月11日）以纪检监察、公安、体育、属地街道等部门组成的联合调查组名义，发布长达2000余字的情况通报，称彭女被停职处理，纪检监察机关已对相关问题开展核实处理。
不过这则通报并未平息舆论，反而因为对彭女和闵男分别使用中性和负面的描述措辞，造成更大的次生舆情。
例如，同样是用车拦住对方，通报写到闵男时多次使用“堵住”一词，对彭女男朋友的描述则是“将车停在闵某的车头前”；同样是不挪车，通报对闵男的描述是“拒绝移车”，写到彭女时用的是“未移车”。
中国媒体人黄志杰星期天（7月12日）在微信公众号发文盘点上述用词，形容这份通报“艺术成分很高”，是“刀笔巅峰之作”，让外界以为闵男是“全程胡搅蛮缠，不断激化扩大矛盾”，彭女则“有些受委屈”。文章随后在中国网络刷屏，引发多家媒体和网民批评通报是“春秋笔法”和“拉偏架”。
另据《新京报》报道，通报中也未提及此前网络流传的“彭女谎称出差被当场抓包，要求闵男对等道歉”等情节，进一步加深舆论质疑。
河南媒体“大象新闻”星期四评论：“当前不少官方通报偏爱春秋笔法——看似中立罗列事实，实则在字里行间暗动手脚，不动声色就歪了对错天平......总想着靠遣词造句护短遮丑，耍文字上的小聪明，最终输掉的是民心与公信力的大账。”
不愿具名的中国舆情研究学者则告诉《联合早报》，春秋笔法式通报在中国很少见，因为任何通报发出前都要受上级部门审查。“长沙这个通报我感到很惊讶的地方在于，它的把关人哪里去了？为什么放任这么大的破绽，竟然把它放出来，那表明把关出大问题了。”
中国官媒《环球时报》前总编辑胡锡进星期四则在微博感叹，非常普通的民事纠纷演变为官方态度与网上舆论的博弈，“真是荒唐至极”。他认为，中国很多基层纠纷最后升级到“联合调查组”通报的局面，是基层治理变僵化的表现，“该重视起这个问题了”。
上述舆情学者解释，用“联合调查组”进行通报，是中国地方政府在和网民打交道的长期摸索中形成的模板，已成为官民双方认可的沟通桥梁，如果改变这种桥梁，反而容易让民众感觉怪异。
这名学者补充，通报是官方从“隐瞒”迈向“开放”的过渡阶段，“无论怎么说，它（通报）比以前的欺骗隐瞒已经进步太多了”。
【依据】新闻内容涉及地方官员与民众纠纷及官方通报，未提及任何上市公司、股票或行业投资标的，无法判断相关股票。
【原标题】官方通报被指春秋笔法 湖南官员霸车位风波舆情升级
【发布时间】2026-07-16T13:04:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260716-9375554

------------------------------

2. 台防长：透过无人机特别条例“长单效应” 建立非红供应链
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾国防部长顾立雄呼吁朝野支持行政院版无人机条例草案，透过“长单效应”，带动飞控、通讯、光电、导航、抗干扰能力进一步发展，形成非红供应链，不仰赖中国大陆，能够自主生产，也能跟国外进一步合作，打入国际供应链。
顾立雄同时强调，台湾军事采购应由最了解作战需求的国防部主导，产业辅导则由经济部主管，“买米与买酱油的钱不能混为一谈”。
台湾立法院经济、外交及国防、财政三个委员会星期四（7月16日）首度联席审查行政院和在野党提出的无人机条例草案，政院版规定有关事宜由国防部主导，但在野党版本则从发展产业的角度，主张由经济部负责，顾立雄遂在立法院作上述表示。
行政院去年底编列八年1.25万亿元（新台币，下同，504亿新元）国防特别预算条例，但在野的国民党和民众党所主导的立法院，仅通过有美国发价书的军购上限7800亿元。
行政院6月再规划五年五个月2100亿元《国防自主无人载具采购特别条例》草案，国民党也公布六年2400亿元《国防自主无人载具科技发展及采购条例》草案，民众党的《强化国防自主暨无人机产业发展条例》草案未规划预算上限。执政的民进党立委林楚茵等人另提无人机条例草案，内容和政院版接近。
顾立雄星期四在立法院会议前受访时表示，国防部是依据军方作战需求，提出相关的采购计划，希望朝野政党能够了解国防的需要，通过行政院版的无人机条例草案，以满足国防的迫切需求，建构无人载具战力。
他认为，采用特别预算的稳定性，有助无人机迭代创新，也让厂商愿意投资。
但在野党坚持防弊，坚持不能让不具相关专长的“绿友友”（与绿营关系良好的厂商）拿下标案，主张回归年度公务预算审查，让经济部主导，也有助产业发展。
亲绿的《自由时报》报道，北京在5月“两岸文化论坛”期间，透过大陆国台办主任宋涛，向在野阵营表达对军购最后通过7800亿元的不满；6月中，行政院提出无人机条例后，北京透过在台北的商界代表，当面向某在野党人士表达关切。
国民党立法院党团书记长林沛祥斥责此项指控无中生有，非常恶质，会去函国家通讯传播委员会要求处理。
国民党立委王鸿薇则爆料，指陆军无人机反制系统采购案得标厂商“创未来”去年以9.8亿元得标，但三度验收不合格，“创未来”背后股东是与总统赖清德关系良好的台南沈家“大亚电缆”，而推荐该家厂商给国防部的是前经济部长、顾立雄的妻子王美花。
顾立雄回应时则指王鸿薇把两个案子混在一起，一个是委托案，该案已在2023年中止；无人机反制系统得标厂商因最终未通过标准，军方已依法解约。
【依据】新闻聚焦台湾无人机立法及供应链，虽涉及产业发展但未具体点名上市公司或股票代码，故无法判断相关股票。
【原标题】台防长：透过无人机特别条例“长单效应” 建立非红供应链
【发布时间】2026-07-16T12:47:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260716-9375218