Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-04T02:15:04.678Z - 2026-07-04T04:15:04.678Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 奇瑞汽车接管日产在南非车厂
2. 中国大陆海警局宣布在台湾以东开展常态化执法巡查
3. 冯德莱恩：中欧经贸谈判必须交付成果

==============================

1. 奇瑞汽车接管日产在南非车厂
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国汽车企业奇瑞集团正式接管日本车企日产汽车，位于南非行政首府比勒陀利亚罗斯林地区的车厂。
据路透社报道，奇瑞汽车副总裁兼奇瑞国际执行副总经理张升山星期五（7月3日）在奇瑞接管上述车厂的仪式上受访时说：“我们的长远目标是，将罗斯林厂打造成为一个完整的汽车中心，涵盖研发、供应链运营，以及支持奇瑞在南非的扩张布局，达到年销量超10万辆汽车的目标。”
张升山称，作为中国最大汽车出口商的奇瑞将保留罗斯林厂现有的全部692名员工，并在制造、供应链和相关服务方面创造近3000个工作岗位。
张升山也透露，奇瑞将在车厂投产前，投资数百万美元升级改造和添购设备，然后在2027年第三至第四季度开始投产，预计将生产1万5000辆汽车。
据日本共同社报道，日产汽车公司今年1月23日宣布，在今年年中把南非工厂卖给中国奇瑞汽车公司。奇瑞预计原则上将维持员工的雇用。
另据新华社报道，奇瑞汽车集团今年3月31日在南非约翰内斯堡参加第六届南非投资大会期间正式确认将在南非投资建厂，并计划于明年年中实现首批汽车投产。
张升山在与会期间对媒体表示，这项投资体现了奇瑞对南非市场的信心，从进口商转型为制造商，将加深奇瑞在南非的根基，以更好地服务于南非乃至更广泛的非洲市场。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】奇瑞汽车接管日产在南非车厂
【发布时间】2026-07-04T03:01:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311777

------------------------------

2. 中国大陆海警局宣布在台湾以东开展常态化执法巡查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆海警局宣布，海警星期六（7月4日）在台湾以东海域开展常态化执法巡查。
大陆海警局星期六在微博发布上述通报。海警局曾在上月公布在相同海域开展执法巡查，而此次最新通报特别提及“常态化”。
海警局新闻发言人姜略在星期六的通报中说，大陆海警秀山舰编队接替岱山舰编队，继续在台湾以东海域依法开展执法巡查。
姜略也说，6月以来，岱山舰编队持续在相关海域开展巡逻查证、护渔救援等行动，保障正常航行和作业秩序，“维护包括台湾同胞在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全”。
姜略强调，大陆海警“将持续加强在中国管辖海域执法巡查，坚决维护国家领土主权和海洋权益”。
日本和菲律宾5月底启动台湾以东、靠近日本与那国岛以南海域的划界磋商后，中国大陆宣布对这个海域采取执法行动，进一步推高中日对抗局势。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国大陆海警局宣布在台湾以东开展常态化执法巡查
【发布时间】2026-07-04T02:33:34.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311677

------------------------------

3. 冯德莱恩：中欧经贸谈判必须交付成果
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在欧盟计划对中国贸易失衡问题采取行动之际，欧洲联盟委员会主席冯德莱恩警告称，即将与中国进行的贸易谈判必须交付成果。
据法新社报道，欧盟贸易专员谢夫乔维奇在比利时时间星期一（6月29日）与中国商务部长王文涛会面后对媒体说，布鲁塞尔希望与北京的谈判能在10月交出“切实成果”。
中国商务部星期四（7月2日）宣布，中欧将于今秋举行贸易投资磋商机制第二次部长级会议。中方已正式邀请欧委会贸易与经济安全委员谢夫乔维奇访华。
冯德莱恩星期五（3日）在爱尔兰科克大学出席一场记者会时说，“中欧对话交付成果”。
她补充称，欧盟在谈判时的态度“必须非常明确”，要提出包括“经补贴后产能过剩的中国商品涌入我们的市场，以及我们的企业对中国市场准入不足”等议题。
冯德莱恩也指出，“我们不希望在我们的市场再看到因补贴造成的不公平竞争情况。”
在2005年至2024年间，中国企业获得的政府资助要比经合组织成员国公司多出三至八倍。
冯德莱恩警告，如果看不到任何改变，欧盟已做好准备采取行动。“我们基本已为所有情况做好准备，台面上已摆着所有工具，我们也在探讨其他必要可能性。”
欧盟领导人上月要求欧委会继续与中国进行谈判，同时也准备新工具捍卫欧盟工业利益。
欧盟去年对华贸易逆差达约3600亿欧元（5316亿新元），意味着欧盟对华进口高于对华出口。量。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】冯德莱恩：中欧经贸谈判必须交付成果
【发布时间】2026-07-04T02:21:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311634