Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-30T14:28:15.165Z - 2026-06-30T16:28:15.165Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国最高法院驳回特朗普限制出生公民权的尝试
2. 联合国：埃博拉可能让非洲损失36亿美元
3. 美伊谈判未定 伊朗：未与美方安排任何会谈
4. 民调：俄罗斯民众对经济悲观程度达20年来最高

==============================

1. 美国最高法院驳回特朗普限制出生公民权的尝试
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国最高法院星期二（6月30日）驳回了总统特朗普限制美国出生公民权的尝试。 路透社报道，最高法院这次以6比3的投票结果，再次否决了特朗普的一项重大举措。此前，最高法院在2月份曾裁定特朗普的全球关税政策无效。 大法官们维持了下级法院的裁决，阻止了特朗普的行政命令生效。这项行政命令指示，若在美国出生的儿童的父母均非美国公民或合法永久居民，各机构不得承认他们的公民身份。 撰写多数意见的保守派首席大法官罗伯茨说，特朗普的指令违反了美国宪法第十四修正案。它保障几乎所有在美国出生的人都享有公民权，只有少数例外情况。 “无论过去还是现在，公民权都意味着享有权利——自由参与我们的政治共同体。第十四修正案的制定者们将这一承诺扩展到了这片土地上每一个生来自由的人……我们今天仍然信守这一承诺。” 罗伯茨说，支持特朗普政府解释第十四修正案中有关公民身份条款以限制出生公民权的“极端修正主义观点”的证据“微乎其微”。 “如果国会本意是将美国公民身份限定为在美国有住所者的子女，那么修正案简洁的措辞中没有任何内容能体现这一意图。”
【依据】新闻涉及美国最高法院裁决宪法第十四修正案与出生公民权，属于政治法律层面，未直接提及具体公司、行业或商品，难以推断相关股票。
【原标题】美国最高法院驳回特朗普限制出生公民权的尝试
【发布时间】2026-06-30T15:59:54.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9291512

------------------------------

2. 联合国：埃博拉可能让非洲损失36亿美元
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】联合国星期二（6月30日）说，埃博拉疫情可能给非洲造成高达36亿美元的损失，导致数十万人失业，甚至可能引发发展危机。 路透社报道，刚果民主共和国政府称，自5月15日宣布爆发埃博拉疫情以来，目前已有1307人感染、377人死亡。 这次疫情的源头是邦迪布焦埃博拉病毒株，目前尚无针对它的疫苗或治疗方法。 乌干达报告的病例数量远少于刚果，专家警告称，疫情有可能蔓延至其他邻国，例如南苏丹。 联合国开发计划署驻刚果代表马马说：“如果我们拥有足够的资源并加大力度，就能控制疫情，防止进一步的损失。” “如果我们不采取行动，这场突发公共卫生事件就有可能演变成一场影响整个区域乃至整个非洲大陆的更加严重且旷日持久的发展危机。” 联合国开发计划署概述了应对疫情的三种方案。报告指出，在疫情控制在两国范围内的最佳情况下，刚果（金）的国内生产总值损失为10亿美元（约13亿新元）。 在疫情蔓延至卢旺达和安哥拉等国的情况下，加上伊朗危机导致的燃料价格上涨，非洲大陆的国内生产总值将减少36亿美元，并造成32.8万人失业。
【依据】新闻报道埃博拉疫情对非洲经济的潜在损失，涉及公共卫生危机与宏观经济影响，未点名具体医药公司或相关上市主体，无法判断具体股票。
【原标题】联合国：埃博拉可能让非洲损失36亿美元
【发布时间】2026-06-30T15:57:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9291481

------------------------------

3. 美伊谈判未定 伊朗：未与美方安排任何会谈
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿／德黑兰综合电）美国和伊朗本周分别派代表到卡塔尔首都多哈，但伊朗表明，前去多哈的是负责跟进美伊谅解备忘录的技术代表团，未来几天不会同美国举行任何级别的谈判。 美国总统特朗普日前称，美伊代表将于本周在多哈会谈。不过，伊朗外交部发言人巴加埃星期一（6月29日）告诉媒体，伊方尚未进入最终协议谈判阶段，并未与美方安排任何会谈。 卡塔尔外交部发言人星期二（30日）也说，美国和伊朗并无计划在多哈直接会谈，而美国总统特朗普的特使维特科夫和女婿库什纳当天在多哈是与卡塔尔调解员会面。 伊朗一名官员则透露，美伊技术团队将在星期三（7月1日）分别同卡塔尔和巴基斯坦的调停官员会面。 巴加埃周一说，伊朗当前的重点是确保美伊谅解备忘录相关条款得到执行。他指出，谅解备忘录第10条涉及的石油销售问题，美方已签发必要许可。至于第11条涉及的解冻伊朗资产问题，相关执行进程也在推进中，而前往多哈的伊朗专家代表团将负责跟进相关事项。 美国和伊朗预留至少60天，以逐步落实谅解备忘录的14项条款。然而，进展一直断断续续，双方互相指责对方违反协议，也互相攻击，使得脆弱的停火协议愈发岌岌可危。 伊朗称周一与阿曼首次开会谈海峡管理 此外，伊朗副外长加里巴巴迪周一在社交媒体发文说，伊朗与阿曼当天在阿曼首都马斯喀特举行了关于管理霍尔木兹海峡的首次会议。 伊朗和阿曼都声称拥有这条国际重要航道的主权。加里巴巴迪说，双方就未来如何管理海峡交换了意见，也达成共识，并指阿曼也认为应该根据所提供的服务收取费用。两国据说已决定就此成立技术委员会。 霍尔木兹海峡的控制权一直处于混乱状态。伊朗近日不断重申它控制着霍尔木兹海峡，并且警告所有船只必须按照伊方划出的通行航线航行，否则将被对付。 自美国与伊朗上周爆发新一轮互击后，船只近日纷纷避开阿曼外海的航行通道，霍尔木兹海峡周末的通行量急剧下降。 研究机构HFI Research称，上星期天（28日）只有四艘油轮和一艘集装箱船在美国海军的护航下，经由阿曼南部水域通道进入波斯湾。航运分析公司Kpler的数据则显示，当天没有船只经此通道离开波斯湾。 以防长：可能随时与伊朗爆发冲突 另一方面，以色列国防部长卡茨周一受访时说，鉴于复杂的安全局势和在黎巴嫩的军事行动，以色列随时可能再同伊朗爆发冲突。 以色列媒体报道，卡茨列举两种可能重启战争的情况：一是特朗普认为美伊停火谈判破裂，不会有成果；二是伊朗攻击以色列。 卡茨说，以色列军方已做好防御和进攻的两手准备，如果以方发现有真实的危险，将发起攻击。 针对黎巴嫩局势，卡茨重申以军在黎巴嫩真主党解除武装之前，不会撤退。 黎巴嫩总统奥恩周一在贝鲁特会见美军中央司令部司令库珀将军，讨论美以黎上周签署的三方框架协议。 奥恩说，黎巴嫩打算在全国范围内行使主权，并将军队部署至紧邻以色列边境的地区。 库珀周一还与黎巴嫩武装部队总司令海卡尔会晤，双方讨论黎巴嫩最新局势发展。 根据三方框架协议，黎巴嫩真主党将被解除武装，而这个任务由黎巴嫩武装部队执行。 获得伊朗支持的真主党强烈反对三方协议，指这出卖黎巴嫩的主权，使以色列占领黎巴嫩合法化。真主党要员已警告，如果把协议强加于他们，黎巴嫩国内可能爆发冲突。
【依据】新闻围绕美伊间接谈判、霍尔木兹海峡局势及以色列可能冲突，属地缘政治博弈，虽可能影响油价与航运，但未明确提及具体能源或航运公司股票，难以判断。
【原标题】美伊谈判未定 伊朗：未与美方安排任何会谈
【发布时间】2026-06-30T14:53:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9290904

------------------------------

4. 民调：俄罗斯民众对经济悲观程度达20年来最高
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】盖洛普民调机构星期二（6月30日）公布的一项调查显示，俄罗斯民众对本国经济状况的悲观情绪达到了近20年来的最高点，且大多数人认为生活水平正在恶化。 路透社报道，这项于3月14日至5月6日期间进行的电话调查访问了1000名俄罗斯人，结果显示，在本月燃料供应急剧恶化之前，民众的悲观情绪就已经存在。 数据显示，60%的俄罗斯受访者认为他们居住的城市或地区的经济状况正在恶化，只有27%认为经济状况正在改善。 当被问及生活水平时，56%表示生活水平正在恶化，29%表示生活水平正在改善，14%认为生活水平没有变化。 盖洛普民调显示，民众对俄罗斯军方的信任度已从2022年的80%降至66%，对俄罗斯政府的信任度也从66%降至53%。 盖洛普还公布了在乌克兰进行的调查的结果，这项调查访问了1000名乌克兰人。结果显示，民众对“美国的表现”的认可度已跌至7%，79%的受访者表示不认可。 盖洛普指出，在过去20年对140多个国家进行的民意调查中，没有哪个国家对美国的支持率在五年内下降如此之大。 盖洛普民调显示，24%的受访者认为乌克兰应该继续战斗直至取得胜利，66%则认为乌克兰应该尽快寻求通过谈判结束战争。
【依据】新闻引用盖洛普民调显示俄罗斯民众经济悲观情绪升高，反映宏观经济预期，未涉及具体俄罗斯上市公司或行业板块，无法推断相关股票。
【原标题】民调：俄罗斯民众对经济悲观程度达20年来最高
【发布时间】2026-06-30T14:33:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9291194