Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-18T12:13:10.679Z - 2026-07-18T14:13:10.679Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国终止部分对港制裁 但未恢复香港特殊经贸地位
2. 中国外交部：密切关注英钢国有化 必要时将采取维权措施

==============================

1. 美国终止部分对港制裁 但未恢复香港特殊经贸地位
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（香港/华盛顿综合讯）美国确认涉香港的国家紧急状态令终止，中国赞赏此举是履行中美经贸磋商共识的重要一步。虽然香港特殊贸易待遇未能恢复，但有分析认为，这仍对稳定中美关系具有重要象征意义。
美国财政部星期五（7月17日）宣布，当局允许终止星期二（7月14日）届满的涉港国家紧急状态令。
香港2019年反修例风波后，美国实施多项涉港制裁措施。2020年7月14日，时任美国总统特朗普签署行政命令，宣布中止香港特殊待遇并实施人员制裁。此后，白宫每年都延长该行政令，直至今年。
路透社报道指，允许此行政令失效，是美国政策的一项重大逆转。
美国国务院发言人称，行政令虽然已终止，但部分条文仍保留，包括终止香港特殊待遇地位。发言人说，香港已不再具备足够自治程度，无法享有区别于中国大陆的优惠贸易待遇。
发言人指出，行政令届满，旨在简化制裁程序，因为这一涉港国家紧急状态令与美国2019年《香港人权与民主法》和2020年《香港自治法》授权实施的制裁有明显重叠。
原受行政命令影响的至少48人中，九人因行政令到期解除制裁，包括香港律政司司长林定国，国家安全委员会秘书长区志光，警务处助理处长（国家安全）王忠巡、前处长萧泽颐与卢伟聪、前助理处长赵咏兰，中国中央人民政府驻港国安署署长董经纬、驻香港联络办公室前副主任仇鸿与杨建平。
有39人因前述法律而留在制裁名单上，包括中共中央港澳工作办公室主任夏宝龙、香港特首李家超、政务司司长陈国基、保安局局长邓炳强、前香港中联办主任郑雁雄和骆惠宁，以及香港前特首林郑月娥等。他们在美财产将继续被冻结，并被禁止进行任何交易。
中国商务部星期五指出，在中美马德里经贸磋商中，美方就有关涉港、投资等问题作出承诺。 “美方有关行动是履行双方经贸磋商共识的重要一步，中方对此表示赞赏。”发言人称，美方涉港政策向积极方向调整，也符合国际社会的普遍期待。 
香港特区政府发言人星期五说，美方的决定是履行中美经贸磋商共识的重要一步，希望美方能恢复并加强与香港的正常经贸往来。
彭博社报道指出，允许行政令届满终止，发生在中美贸易谈判、以及北京采取一系列有助于改善中美关系的行动后，包括在7月4日（美国独立日）应美国总统特朗普要求释放北京地下教会“锡安教会”创始人金明日。
欧亚集团分析员在报告中说，美方这项决定对稳定中美关系具有重要象征意义，也“显示白宫愿意在香港问题上进行有限度降温”。
报告称，从更广泛的角度看，这项举措证实，香港已成为中美整体谈判的一部分，特朗普政府愿意以减少对香港施压作为谈判筹码。不过，行政令中关于移民、出口管制和引渡协议相关限制仍然有效，未来会否撤销还有待观察。
此前美国基于《美国—香港政策法》，在若干经贸和法律领域给予香港“差别待遇”，包括给予单独关税区待遇、签证和移民待遇等。2020年特朗普签署行政命令后，美国暂停或取消多项差别待遇，包括出口管制、移交逃犯协议和部分签证待遇，并在关税及出口限制方面逐步把香港与中国大陆同等看待。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 2907 (line 1 column 2908)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】美国终止部分对港制裁 但未恢复香港特殊经贸地位
【发布时间】2026-07-18T13:01:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9384414

------------------------------

2. 中国外交部：密切关注英钢国有化 必要时将采取维权措施
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国政府通过立法将中国企业旗下的英国钢铁公司收归国有后，中国外交部说，正密切关注此事进展，必要时将采取维权措施。
中国外交部星期六（7月18日）在官网以发言人答记者问形式说，英国如何处理此事将直接影响中国投资者对英投资环境的看法，影响中国民众对英国政府信誉的看法。
发言人提到，中英签有投资保护协定，投资者的正当合法权益必须依法得到充分保障，并敦促英国切实尊重市场原则和契约精神，找到包括如何赔偿等双方都能接受的解决方案。
发言人还说，中国支持企业运用法律手段维权，正密切关注事件进展，必要时将采取维权措施。
中企敬业集团2020年收购英钢，但在英国政府去年介入这家陷入困境的企业后，敬业集团已失去对公司的控制权。
敬业集团此前指出，位于英国斯肯索普的工厂已不具备财务可行性，导致这座英国最后一家能够从原料开始炼钢的工厂面临关闭风险。
英国政府随后在2025年4月介入并接管工厂运营，并在今年5月宣布将推动立法，实现英钢国有化。
在英国政府星期四（7月16日）宣布完成相关立法后，中国商务部同日回应称，中国敦促英国政府遵守相关国际规则，切实履行中英投资保护协定有关义务，公平公正对待在英中资企业，充分保障正当合法权益。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 2907 (line 1 column 2908)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】中国外交部：密切关注英钢国有化 必要时将采取维权措施
【发布时间】2026-07-18T12:43:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9384993