Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-12T08:17:54.616Z - 2026-07-12T10:17:54.616Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 巴基斯坦敦促美伊保持克制 避免局势升级
2. 中美印太地区格局 莫迪拉拢印太伙伴
3. 原油价格回落燃油价格却反弹 消费者或迎更多冲击
4. 国际能源署：欧洲未加快电气化进程是重大失误
5. 韩国年轻人约会难 僧侣出手牵红线
6. 俄称乌无人机袭击亚速海油轮 无人伤亡
7. 日本企业发放奖金 鼓励员工采用AI技术

==============================

1. 巴基斯坦敦促美伊保持克制 避免局势升级
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】巴基斯坦副总理兼外交部长达尔呼吁美国和伊朗保持克制，遵循美伊谅解备忘录内容，推动局势降温。巴基斯坦外交部星期天（7月12日）发声明说，达尔当天与伊朗外长阿拉格齐通电话，两国外长就当前地区局势交换了意见。达尔强调，对话和外交依然是解决争端、实现地区持久和平与稳定的唯一途径。声明指出，巴基斯坦愿继续为促进和维护地区和平稳定发挥建设性作用，双方同意继续保持密切联系。
【依据】新闻涉及巴基斯坦、美国、伊朗之间的外交呼吁与地区局势，未提及具体公司、行业或股票，无法判断相关股票。
【原标题】巴基斯坦敦促美伊保持克制 避免局势升级
【发布时间】2026-07-12T09:37:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260712-9352163

------------------------------

2. 中美印太地区格局 莫迪拉拢印太伙伴
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（纽约彭博电）从导弹和铀，到关键矿产与体育外交，印度总理莫迪近期借着访问印度尼西亚、澳大利亚和新西兰，并与这三国签署一系列协议，深化了印度在印太地区的伙伴关系。彭博社报道，在中国影响力日益增长，美国对印太地区的参与程度不明朗之际，印太地区大国正在加强彼此间的联系。最近几周，莫迪就加大与地区国家的接触，签署向印尼出售布拉莫斯（BrahMos）超音速巡航导弹、在防务、能源与关键矿物领域与澳洲建立合作伙伴关系等多项协议。这凸显新德里在印太地区发挥更大战略作用的雄心，同时反映出印太国家在安全局势日益紧张的背景下，正努力承担更多地区安全与经济责任。莫迪访问澳洲前夕，中国在太平洋试射一枚可携带核弹头的弹道导弹，引起地区国家的抗议，并再次引发人们对北京不断扩大军事影响力的担忧。本月早些时候，澳洲与斐济也签署了“和平之洋”防务协议，这是斐济的首个正式联盟，凸显区域合作日益深化的更广泛趋势。新西兰也在考虑加入这个联盟。美国策略咨询公司美商亚洲集团（The Asia Group）印度业务主管马利克（Ashok Malik）指出，所有这些协议都指向同一个方向：面对来自中美的双重压力，各国正通过在半导体、关键矿产、海上安全与国防等领域整合资源，来降低自身脆弱性。马利克说：“中国作为印太地区大国的崛起，正在塑造新的格局。各国正对此作出回应。显然，美国在这个地区的影响力在下降，其他国家正试图联合起来，尽可能填补这一空白。”新西兰总理拉克森也指出，少数国家之间达成的多边安排或所谓的小型网络，是亚太地区的新趋势，他也支持并大力推动新西兰参与其中。拉克森星期六（7月11日）会见来访的莫迪后说：“我们与中国的关系，和我们管理与其他国家的方式一样，即能合作就合作，在不能妥协的地方保持分歧，同时与志同道合的国家合作，推进自身国家利益。”美国总统特朗普重返白宫后，多次敦促盟友在印太地区承担更大的安全责任，并对合作伙伴与竞争对手都征收高额关税，还把美国印太司令部的名称恢复为之前的美国太平洋司令部。莫迪在近期外交会议上反复强调，印度与地区伙伴的关系以互信为基础，并称这是印太地区“最宝贵的战略资产”。这种表述旨在强化新德里作为可靠伙伴的形象。当前，地区国家正寻求开拓安全与经济关系，而不是在华盛顿与北京之间做选择。莫迪此次亚太之行也聚焦于降低战略脆弱性。澳洲已同意为印度民用核计划提供铀，两国还同意扩大能源合作，并启动了关键矿产和技术供应链方面的合作倡议。在各国寻求减少对中国关键资源和制造投入的依赖之际，这些举措具有重要意义。不过，印度在机械设备与稀土等原材料方面仍严重依赖中国。在加深与其他地区国家的关系之际，新德里也在试着改善与北京的关系。
【依据】新闻聚焦印度在印太地区的战略合作及防务、能源、关键矿产等协议，涉及多个国家和行业但未提及具体上市公司或股票代码，无法判断相关股票。
【原标题】中美印太地区格局 莫迪拉拢印太伙伴
【发布时间】2026-07-12T09:36:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260712-9352477

------------------------------

3. 原油价格回落燃油价格却反弹 消费者或迎更多冲击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（纽约彭博电）全球原油价格近期有所回落，汽油、柴油和航空燃油价格却出现反弹，这种罕见的分化正在推高旅游旺季的出行成本，并可能动摇美国总统特朗普在中期选举前遏制通货膨胀的承诺。伊朗战争爆发四个多月后，全球石油基准价格近期大幅回落，已基本抹去战争初期的飙升溢价。不过，美国和其他地区部分成品油与原油之间的差价，仍创下历史新高。分析师警告，鉴于俄乌战争引发的俄罗斯出口禁令，加之中东局势再度紧张导致供应吃紧，消费者须要做好承受更多冲击的准备。全球石油贸易商巨头托里格拉集团柴油和航空煤油交易负责人托伦斯（Jamie Torrance）说：“炼油厂的开工率已经非常高，可库存仍在减少。”欧洲洲际期货交易所（ICE Futures Europe）数据显示，美国本周对伊朗发起新一轮袭击之前，对冲基金已为油价持续上涨做好布局，对欧洲柴油的看涨押注达到3月下旬以来最高水平。基金对国际基准布伦特原油的看涨情绪则降至12月以来最低点，但市场依然预期柴油价格将飙升。俄罗斯是仅次于美国的全球第二大柴油出口国，占全球出口量的11%。不过，由于俄炼油厂近几个月接连遭乌军袭击，导致国内供应短缺，当局已禁止柴油出口。交易员称，巴西和土耳其等长期依赖俄罗斯供应的国家，近来正为非俄罗斯供应展开竞购战。与此同时，霍尔木兹海峡周边战事再度升级，可能使问题进一步恶化。这波供应趋紧正值北半球传统夏季度假旺季需求高峰期。美国汽车协会数据显示，截至7月10日，美国普通无铅汽油平均价格达到每加仑3.88美元（约5.02新元），是有记录以来同期第三高水平；柴油价格也创下有记录以来同期第二高。白宫发言人罗杰斯则表明，特朗普和能源团队已预见短期市场动荡，并实施一项积极计划以减轻影响。“油价已大幅下跌，加油站的油价也应随之下降。”欧洲多地近日热浪肆虐，炼油厂满负荷运转。由于冷却和冷凝系统的效率受限，各国炼油厂不得不将产量削减多达15%。亚洲方面，作为地区关键燃料供应国的中国，本周首次自3月以来批准更大规模的燃料出口。托伦斯说：“中国增加成品油出口应该能缓解部分压力，但这种态势须能持续才有用，否则柴油和汽油价格会全面上涨，直至最终导致需求下滑的水平。”
【依据】新闻涉及原油、汽油、柴油、航空燃油价格走势及地缘政治供应风险，未提及具体公司或股票，无法判断相关股票。
【原标题】原油价格回落燃油价格却反弹 消费者或迎更多冲击
【发布时间】2026-07-12T09:29:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260712-9352440

------------------------------

4. 国际能源署：欧洲未加快电气化进程是重大失误
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（布鲁塞尔讯）国际能源署（IEA）署长比罗尔批评，欧洲自2022年能源危机爆发以来，未能加快摆脱对进口化石燃料的依赖，这是一个重大失误。比罗尔接受《金融时报》采访时指出，欧洲的电气化率，即电力在欧盟能源消费总量中的占比，仅为23%左右，这一低水平正阻碍欧盟的竞争力与经济“主权”。尽管欧盟高度依赖碳氢化合物进口，但其电气化率却与美国等主要产油国相近。他认为，欧洲应效仿中国、日本和韩国等电气化率超过30%的国家。比罗尔说：“在我看来，这是欧洲的一个重大失误，我原本期望欧洲能更积极应对这场能源危机。”欧盟能源专员约根森则在采访中说，2022年俄罗斯大幅削减管道天然气供应之际，欧盟已扩大部署可再生能源、提高能效，并将天然气消耗量降低20%，但欧洲的供暖、交通和工业部门依然依赖化石燃料。他坦言，这种对进口的持续依赖意味着，欧洲仍深受中东冲突引发的全球油气供应中断的冲击。欧盟也将提出2040年电气化长期目标；欧盟早前承诺，到2030年将电气化率提高至32%。约根森强调：“过去10年，我们的电气化率停滞不前，我们需要加快步伐来推进电气化。”欧盟委员会下周将公布新计划，要求成员国降低电力税，并支持家庭采用热泵、电动汽车以及其他绿色技术。根据报道引述的有关草案，欧盟计划通过推行激励措施来推动电气化进程，包括强制规定电力税率得低于化石燃料，争取到2030年，家庭用电成本不超过天然气价格的2.5倍，工业用电价格不超过天然气价格的两倍。不过，这些措施可能对高度依赖电费税收的成员国带来高昂代价，而希腊、意大利、匈牙利和爱尔兰等国电价相对气价偏高。
【依据】新闻涉及国际能源署对欧洲电气化进程的批评及欧盟能源政策，未提及具体公司或股票，无法判断相关股票。
【原标题】国际能源署：欧洲未加快电气化进程是重大失误
【发布时间】2026-07-12T09:27:19.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260712-9352439

------------------------------

5. 韩国年轻人约会难 僧侣出手牵红线
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】面对持续低迷的生育率，韩国佛教界在千年古刹举办30小时相亲营，为平日难以结识异性的年轻人创造交流机会，也希望为国家的低生育率问题出一份力。英国广播公司（BBC）报道，位于庆尚北道八公山的八世纪古刹桐华寺，日前迎来24名年轻男女参加活动。他们从约1600名报名者中脱颖而出，主办方通过问卷和自拍视频，评估报名者对婚姻和生育的态度。活动主持人柳哲柱说：“每当国家陷入困境，佛教徒总是最先行动。如今，低出生率已成为国家危机，我们必须做点什么。”28岁的金雅暻从首都圈搬到韩国东南部工作后，生活几乎只有公司和家两点一线，很少有机会认识异性。30岁的乳制品工厂职员权胜吾则说，约97%的同事是男性，过去参加过约10次亲友介绍的相亲，却觉得互动流于表面。相亲营安排林间散步、赠送玫瑰、共进午餐、饭后洗碗及才艺表演等环节，让参加者在短时间内加深了解。在活动尾声，资深僧人提醒他们承担繁衍后代的责任，并带头唱起国歌。不过观察者指出，一系列的活动持续消耗着参与者“社交电量”。因此当僧人带头唱起国歌，疲惫的参加者只能低声跟唱。韩国地方政府和民间团体自2000年代初起陆续举办相亲活动。与此同时，政府自2006年以来已投入约2500亿美元（约3200亿新元）推行鼓励生育政策。韩国总和生育率2023年降至0.72的历史低点，2024年起开始小幅回升，预计2026年将由2025年的0.8升至1.0。不过，官员认为，这可能与疫情推迟婚礼和生育，以及特定人口世代进入生育年龄有关，未必能直接归功于政府政策。这场活动最终促成八对配对，其中两对由工作人员与参加者组成。未成功配对的参加者也结识了新朋友，并表示愿意再次参加。
【依据】新闻聚焦韩国低生育率问题及佛教界相亲活动，属社会民生议题，未提及公司或股票，无法判断相关股票。
【原标题】韩国年轻人约会难 僧侣出手牵红线
【发布时间】2026-07-12T09:15:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260712-9352430

------------------------------

6. 俄称乌无人机袭击亚速海油轮 无人伤亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯官员称，一架乌克兰无人机星期天（7月12日）袭击一艘正驶入亚速海—黑海运河的油轮，导致船上起火，但无人伤亡，也没有发生漏油。路透社报道，俄罗斯罗斯托夫州州长斯柳萨尔（Yury Slyusar）在即时通信平台Telegram发文说，袭击引发的火势已受到控制。由于油轮当时为空载，因此没有漏油风险。乌克兰军方近期加大对俄罗斯后勤和能源基础设施的攻击力度。乌方称，最近已在亚速海袭击超过40艘俄罗斯油轮，目的是切断俄军燃料供应，并进一步孤立由莫斯科控制的克里米亚。近几周，乌克兰也加强对克里米亚能源和运输设施的袭击，导致当地燃料短缺。当局随后宣布克里米亚进入紧急状态。
【依据】新闻涉及俄乌冲突中乌军无人机袭击俄方油轮事件，未提及具体公司或股票代码，无法判断相关股票。
【原标题】俄称乌无人机袭击亚速海油轮 无人伤亡
【发布时间】2026-07-12T08:23:46.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260712-9352349

------------------------------

7. 日本企业发放奖金 鼓励员工采用AI技术
【相关股票】本田汽车、全家便利店、全日空航空
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（东京综合电）由于人工智能（AI）在日本的普及速度慢于其他经济体，日本雇主正尝试各种新方法来鼓励员工在工作中应用AI，其中包括发放现金奖励。《日经新闻》报道，本田汽车（Honda Motor）将员工的AI技能分为三个等级，并根据表现发放最高15万日元（约1189新元）的月度奖金。这项计划面向本田在日本的所有员工，涵盖约4万5000人。截至7月，已有280名员工获得AI技能认证。本田计划在未来几年内将这一人数增加到1000人。报道指，计划旨在选拔具备顾问级技能与专业知识的员工，这些人能够提出在从研发、制造到后台办公等各个领域应用AI的方案，并发挥推动作用，鼓励其他员工采用AI技术。本田在截至3月的财年中录得4239亿日元的净亏损，目前正面临提高汽车开发及其他业务效率的压力。一些日企则要求员工设定利用AI提高工作效率的目标。连锁便利店全家（FamilyMart）已决定鼓励全部4500名员工在设定目标时纳入利用AI的计划，相关成果将体现在绩效评估中。据悉，全日空航空（ANA）是首批将AI使用情况纳入员工绩效评估并给予加分的企业之一，这项举措于2024财年开始实施。根据微软5月份发布的一项调查，日本在生成式AI应用普及率方面排名全球第48位，位居榜首的是阿联酋。日本的排名也远远落后于法国、美国及其他西方国家。《日经新闻》3月份进行的一项调查显示，在143家日本大型企业中，仅不到10%将AI应用情况纳入员工绩效评估体系。
【依据】新闻明确提及本田汽车、全家便利店、全日空航空等日本企业以奖金或绩效评估鼓励员工采用AI技术，相关公司可列为relatedStocks；但新闻未给出明确的股价影响方向，无法判断正负影响。
【原标题】日本企业发放奖金 鼓励员工采用AI技术
【发布时间】2026-07-12T08:18:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260712-9352134