Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-09T00:16:55.256Z - 2026-07-09T02:16:55.256Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国批中国试射导弹前几个小时才发通知
2. 蔡奇：希望科技工作者坚定科技报国志向 勇担自立自强使命
3. 日本前外长岩屋毅继任会长后 国贸促拟9月访华

==============================

1. 美国批中国试射导弹前几个小时才发通知
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国星期三（7月8日）指中国在试射潜射战略导弹前几个小时才通知美国，而且提供的细节不充分。
据路透社报道，美国国务院一名官员说：“中国在发射前几个小时才通知美国，而且提供的细节不充分，_far未达到其他所有五常（P5）核武器国家所遵循的标准。”
五常指的是联合国安理会五个常任理事国。根据1968年《不扩散核武器条约》，这些国家也是唯一被公认为核武器国家。
这名官员也说：“此次试射正值中国迅速且不透明地扩充核武器之际，引起了该地区的极大关注。”
该官员在声明中告诉路透社，在没有参与常规外交机制进行事先通报的情况下，发射此类可装配核弹头的导弹，是不负责任的做法。
这名官员也说，“我们敦促北京就战略稳定性和军控议题进行有意义的对话”，并称美国“依然坚定不移地履行对盟友和伙伴的防务承诺”。
中国海军一艘战略核潜艇星期一（6日）向太平洋海域试射一枚带有训练模拟弹头的潜射战略导弹。这是中国时隔近两年后，再度公开在太平洋试射洲际弹道导弹，已引发日本、澳大利亚和新西兰等国批评。
新华社报道称，此次试射是年度军事训练的例行安排，不针对任何特定国家和目标，并已事先向有关国家通报。
中国《环球时报》曾报道，对于本次试射的潜射洲际导弹型号，军事问题专家宋忠平判断“巨浪-3”导弹的可能性极高。2025年抗战胜利80周年阅兵中，“巨浪-3”潜射洲际导弹正式公开亮相。
【依据】此新闻报道中国核导弹试射事宜，涉及国家安全和军事技术，不涉及具体公司或股票。
【原标题】美国批中国试射导弹前几个小时才发通知
【发布时间】2026-07-09T00:46:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9335875

------------------------------

2. 蔡奇：希望科技工作者坚定科技报国志向 勇担自立自强使命
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共政治局常委、中央书记处书记蔡奇说，希望广大科技工作者坚定科技报国志向、勇担自立自强使命，并在加快建设科技强国的征程中跑好“关键一棒”。
据中新社报道，中国科学技术协会第11次全国代表大会全体会议星期三（7月8日）在北京人民大会堂举行。蔡奇在会上致词时说，中共二十大以来，广大科技工作者在中共中央坚强领导下，取得举世瞩目的创新成果，不愧为党和国家充分信赖的优秀队伍和建设科技强国的中坚力量。
蔡奇称，“十五五”（2026年至2030年）时期是中国基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是科技强国建设攻坚克难、闯关夺隘的重要阶段。
他表示，希望广大科技工作者坚定科技报国志向、勇担自立自强使命、引领社会文明风尚、促进科技开放合作，发扬中国科技界服务国家、造福人民的优良传统，坚持走中国特色自主创新道路，在加快建设科技强国的征程中跑好“关键一棒”。
蔡奇也说，各级科协组织要突出思想政治引导、团结凝聚服务，筑牢科技界团结奋进的共同思想根基；突出围绕中心、服务大局，动员广大科技工作者建功“十五五”。
他还呼吁，各级党委和政府要进一步加强和改进对科协工作的领导，为科协组织开展工作提供有力支持。
中共中央组织部部长石泰峰、中央统战部部长李干杰等人也出席会议。
另据新华社报道，中国国家科学技术奖励大会、中国科学院第22次院士大会和中国工程院第18次院士大会、中国科学技术协会第11次全国代表大会，星期三在北京人民大会堂召开。中国国家主席习近平出席大会并发表讲话。
习近平说，中国科技发展中还存在一些领域原始创新能力不足的问题，“我们要高度重视，采取更加有力的措施加以解决”。他要求抓住全球人才流动窗口期，积极引进海外优秀青年人才。
【依据】此新闻报道中国政府关于科技工作者的讲话，涉及国家政策，不涉及具体公司或股票。
【原标题】蔡奇：希望科技工作者坚定科技报国志向 勇担自立自强使命
【发布时间】2026-07-09T00:38:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9335849

------------------------------

3. 日本前外长岩屋毅继任会长后 国贸促拟9月访华
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中日关系紧张之际，日本共同社引述多名相关人士报道，日本国际贸易促进协会（简称国贸促）正在协调组建代表团在9月访华。
据报道，国贸促原本预定6月出访，但因担任会长的日本前众院议长河野洋平去世而延期。
相关人士透露，经过国贸促的内部程序后，日本前外长岩屋毅最快将在本月内继任会长。已在协调由岩屋毅担任团长的代表团，于9月20日至23日访华的事宜。
作为对华贸易与经济交流窗口的国贸促，往年都派团访华与中国领导层会晤，上一次是去年6月与中国总理李强举行了会谈。据报道，今年原本安排的是由河野洋平担任团长的代表团，于6月21日至24日访华，但因河野洋平6月8日去世而延期。
此后，担任代理会长的桥本岳出访，并在6月22日与中国外交部副部长华春莹举行了会谈。
据中国外交部网站消息，中国外交部发言人郭嘉昆6月26日在例行记者会上说，华春莹6月22日与桥本岳一行会面，对河野洋平去世表示哀悼，并就中日关系及日本首相高市早苗“涉台错误言论”等阐述一贯立场，希望日本经济界为推动日本树立正确历史观、改喛中日关系作出积极努力。
高市早苗去年11月发表“台湾有事论”后，中日关系急剧恶化。中国在经贸、军事和文化交流等领域反制，两国交锋不断升级，紧张局势持续至今。
日本和菲律宾5月底启动台湾以东、靠近日本与那国岛以南海域的划界磋商后，中国宣布对这个海域采取执法行动，进一步推高中日对抗局势。
【依据】此新闻报道日中关系和贸易问题，涉及政治外交，不涉及具体公司或股票。
【原标题】日本前外长岩屋毅继任会长后 国贸促拟9月访华
【发布时间】2026-07-09T00:18:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9335828