Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-04T12:17:54.564Z - 2026-07-04T14:17:54.564Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 西班牙旅游胜地山火 三分之二受控制
2. 酷暑热翻250周年独立日节庆 美东周末起料转暴风雨

==============================

1. 西班牙旅游胜地山火 三分之二受控制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】威胁西班牙布拉瓦海岸的山火已吞噬大片树林和灌木林，迫使150名游客从一个营地撤离。西班牙消防部门星期六（7月4日）说，大火已将约2200公顷（8.5平方英里）的森林烧成灰烬。数百名消防员彻夜奋战，已控制三分之二以上火场的火势。“现在的目标是在风向转变之前稳住火势。”目前尚未收到人员伤亡报告。法新社报道，这场大火于星期五上午在东北部拉比斯瓦尔德尔安普尔达（La Bisbal d’Emporda ）附近烧起，距离平日挤满避暑游客的布拉瓦海岸（Costa Brava）约20公里。加泰罗尼亚地区紧急救援部门说，约有150人撤离一个度假营地，其中包括约70个孩童。西班牙多家媒体引述当地警方消息称，已逮捕一名涉嫌纵火者。报道也指出，火灾可能是公路施工设备产生火花所致，具体原因仍在调查中。
【依据】西班牙自然灾害事件，涉及野火和撤离行动，但未提及特定公司或产业。
【原标题】西班牙旅游胜地山火 三分之二受控制
【发布时间】2026-07-04T13:54:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260704-9313889

------------------------------

2. 酷暑热翻250周年独立日节庆 美东周末起料转暴风雨
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）热浪席卷美国中部和东部大片地区，多处高温纪录刷新，打乱美国独立日周末多个节庆安排。酷热天气更导致电网负荷过大，美东众多居民一度断电，周末却恐面临暴风雨狂袭。一个热气和湿气交加的高压“热穹顶”星期四（7月2日）从美国中西部蔓延至东部地区。美国国家气象局星期五（3日）向这个占全美过半人口地带上的1亿8500多万民众发出高温警报；据预测，一些地区综合气温和湿度的体感温度可上探46摄氏度。华盛顿特区原定星期六（4日）上午10时30分举行独立日游行，但主办方周五晚间宣布，基于“极端高温”，决定取消活动。在华盛顿国家广场举行的“伟大的美国州博览会”，星期五有多名访客因极端高温而中暑，当场接受急救。由于天气太热，博览会下午一度暂停开放。（法新社）美国总统特朗普高调庆祝独立250周年而举办的指标活动——“伟大的美国州博览会”（Great American State Fair）也受热浪影响。周五下午在华盛顿国家广场的博览会场，一名年轻女访客中暑而接受急救。工作人员透露：“她已是第30个受害者了。”一个半小时后，主办方宣布暂时关闭会场，请访客离去；当时的气温高达38摄氏度。另外，星期五在华盛顿杜勒斯国际机场测到最高温102华氏度(38.8摄氏度），打破了1966年创下的101华氏度纪录。费城星期五因极端高温而取消美国独立250周年游行。图为准备参与游行的高中乐队成员大口灌水解暑。（法新社）同天，纽约、费城和波士顿等东部城市纷纷宣布取消独立日游行、音乐会和烟花秀等活动。星期六正式开踢的世界杯足球赛16强赛事也面临高温威胁。法国对垒巴拉圭的比赛定当天下午5时在费城开打，体感温度预计上探40.5摄氏度。热浪加重电网负荷 纽约市民遭断电之苦极端高温导致美东地区电力供应告急。全美最大的PJM互联电网公司星期五要求参与紧急节能计划的用户减少用电，以免发电厂停摆和电网超载，同时应对空调需求大增。在本周这波热浪来袭前，PJM的电供已因来自数据中心和电动车的需求大增而不胜负荷，电力需求在星期四达到163千兆瓦，直逼20年前创下的165.6千兆瓦历史纪录。纽约市主要供电商爱迪生电力公司（Con Edison）也呼吁居民节约用电。热浪星期五导致近10万纽约市民遭遇断电，到了晚间，大多数电供已恢复，但仍有3万多居民等待修复。临近的新泽西州则有24万户家庭和商店断电。美东地区周末预测由热浆转暴风雨然而，纽约市民遭遇大热之后，星期五晚间立即面对大风吹袭，风速高达每小时113公里。商业气象预报公司AccuWeather发出严重暴风雨警报，从纽约至华盛顿一带，预计星期六晚间将有暴风雨。这家公司的气象专家康士坦泽解释，热穹顶的边缘总会产生这类暴风雨。这一波暴风雨还可能吹倒树木压断电线，对供电商维持电网运作构成新的挑战。美国风暴预测中心也发布预测，弗吉尼亚州和马里兰州部分地区，包括华府和巴尔的摩，星期六发生三级严重暴风雨的风险增高，纽约市和费城则面临二级暴雨的威胁，会有强风甚至龙卷风。
【依据】美国天气事件，涉及热浪和电网问题，但未提及特定公司或产业。
【原标题】酷暑热翻250周年独立日节庆 美东周末起料转暴风雨
【发布时间】2026-07-04T13:17:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260704-9313598