Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-15T12:19:18.240Z - 2026-07-15T14:19:18.240Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美大学研究团队用宇树科技人形机器人 完成活体外科手术
2. 中国6月新房价格持续下跌 跌幅收窄
3. 下午察：贾浅浅沉默不语，争议就此结束？
4. 台湾评估开放西安包机 大陆促取消两岸航运限制

==============================

1. 美大学研究团队用宇树科技人形机器人 完成活体外科手术
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】(上海综合讯)美国加州大学圣迭戈分校研究团队利用中国企业宇树科技的两台G1人形机器人，为两头活猪完成了腹腔镜胆囊切除手术，这是全球首例使用人形机器人完成的活体手术。\n综合第一财经网与每日经济新闻报道，国际顶级期刊《自然》（Nature）上星期四（7月9日）在线发表《人形机器人用于外科手术的活体可行性研究》论文。\n这项研究让人形机器人握着普通腹腔镜手术器械，人类医生通过远程遥操作系统，完成了上述手术。\n研究团队称，这项研究综合提供了当前人形机器人在手术应用方面能力与局限性的循证评估，既展示了潜力，也指出了其在临床部署前亟需解决的关键技术挑战。\n论文第一作者、加州大学圣地亚哥分校电气与计算机工程系博士梁泽楷对第一财经网说，这一项目由工程师和外科医生组成的跨学科团队共同完成。选择宇树G1主要是因为它当时是市场上较容易获得的商用选项之一，研究重点在于人形机器人的仿人外形，而不是特定的平台。\n梁泽楷说，要让人形机器人真正应用于人类患者的临床实践，还需要相当长的时间。在人形机器人临床部署之前，还要在精度、灭菌、安全性、监管审批和大规模验证等方面进一步改进。
【依据】新闻报道了美国研究团队使用宇树科技人形机器人进行活体手术的情况，无相关上市公司股票。
【原标题】美大学研究团队用宇树科技人形机器人 完成活体外科手术
【发布时间】2026-07-15T13:22:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9370179

------------------------------

2. 中国6月新房价格持续下跌 跌幅收窄
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国房地产市场仍未走出下滑态势，官方数据显示，6月新房价格持续下跌，但跌幅较5月略有收窄。上半年房地产开发投资额、新开工、竣工面积等仍呈较大幅度负增长，房企到位资金跌幅进一步扩大。\n分析认为，部分房企资金仍存在风险，下半年房地产投资或进一步震荡下行，居民购房意愿仍然不足，房地产市场难以快速触底。\n中国国家统计局星期三（7月15日）公布6月70个大中城市商品房价格数据。据路透社测算，中国6月整体新房价格环比下降0.1%，跌幅较5月份的0.2%进一步收窄。\n其中一线城市新房价格上涨0.1%，较上月回落0.1个百分点，二线城市新房价格同比下降3.1%，降幅收窄0.1个百分点。\n同比来看，新房价格下跌3.3%，跌幅较5月份的3.5%有所收窄。其中一线城市价格同比下降1.3%，降幅较上月收窄0.4个百分点，二线城市价格下降3.1%，降幅收窄0.1个百分点。\n官方数据也显示，6月份中国70个主要城市房价环比上涨数量，由3月份的14个增长到20个。\n1至6月份，全国商品房均价为每平方米9453元（约为每平方米1804新元），同比涨幅为-2.0%，连续四个月收窄。\n有分析师认为，房价上涨城市数量增多，尤其作为观察楼市回稳风向标的一线城市，连续环比正增长，反映出楼市正在回暖。但也有人警告，长达数年的房地产低迷已削弱家庭信心，难以断言当前房地产市场已经触底。\n另一方面，房地产开发投资数据显示，1至6月份，全国房地产投资创新低，同比增速为-18.0%，较前5个月下滑1.8个百分点。\n上半年房地产新开工，竣工以及销售面积也呈较大幅度负增长，同比增速分别为-23.4%，-23.7%以及-11.6%。全国房企到位资金同比增速较上个月继续大幅下滑，降幅为-20.2%。\n上海易居房地产研究院副院长严跃进受访时说，房企到位资金跌幅扩大，反映部分房企在资金端仍存在一定风险；从上半年的开发投资与销售指标来看，当前房地产市场仍处于深度调整过程中，“无论供应还是需求”。\n北京大学经济学院教授，国民经济研究中心主任苏剑对《联合早报》说，1至6月份，中国房地产投资增速进一步下滑，反映出房地产市场仍处于产能去化阶段。\n苏剑预计，下半年中国房地产投资或进一步震荡下行。他说，居民购房意愿仍然不足，房价还没有稳住，下半年房地产市场难以快速触底。\n严跃进表示，中国房地产市场尚未走出下滑态势，供给端仍较薄弱，但市场已出现积极信号，“库存出清节奏加快”。他说，房地产在供给端和需求端都是重要产业，需要政策持续发力，进一步增强市场信心。
【依据】报道中国6月新房价格下跌及房地产市场低迷情况，无具体上市公司股票提及。
【原标题】中国6月新房价格持续下跌 跌幅收窄
【发布时间】2026-07-15T13:11:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9369211

------------------------------

3. 下午察：贾浅浅沉默不语，争议就此结束？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】陷入学术抄袭争议三个多月后，中国作家协会副主席贾平凹之女贾浅浅，被证实学术论文抄袭，硕士学位及副教授职称被撤销。\n今年4月初，贾浅浅被举报多篇论文涉抄袭，她任职副教授的西北大学成立工作专班调查，但结果一直没有出炉。\n直到本周三（7月15日），西北大学通报，贾浅浅以第一作者发表的16篇论文中，九篇存在大段重复且未注明来源，六篇存在个别文字重复或引用不规范，仅一篇未发现问题。她的硕士论文也被认定抄袭，陕西师范大学撤销她的硕士学位，西北大学撤销她的副教授职称并同意她辞职。
【依据】报道贾浅浅学术造假事件及学位被撤销情况，无相关股票。
【原标题】下午察：贾浅浅沉默不语，争议就此结束？
【发布时间】2026-07-15T12:58:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9369710

------------------------------

4. 台湾评估开放西安包机 大陆促取消两岸航运限制
【相关股票】600115、1311
【利好股票】600115、1311
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾工商团体近期呼吁开放中秋节两岸包机，台湾官方也证实将西安等具有观光指标意义的城市纳入评估。中国大陆国务院台湾事务办公室则说，今年上半年两岸空运旅客已突破313万人次，同比增长15%，希望台湾方面顺应民心，尽快取消不合理限制。\n中国大陆于2019年8月1日起，暂停47个城市的陆客赴台自由行试点。随后在2020年初因冠病疫情暴发，导致陆客团赴台全面中断。直到2024年，大陆才先后宣布开放福建居民赴金门、马祖旅游，今年4月又增加上海居民赴金马旅游；而陆客赴台湾本岛旅游目前尚未落实。\n中共总书记习近平与国民党主席郑丽文4月10日会面后，中国大陆随即宣布10项惠台措施，其中就包括推进两岸直航与赴台个人游等交通旅游往来，如“支持尽快恢复乌鲁木齐、西安、哈尔滨、昆明、兰州等城市两岸航班”等。\n近三个月来，台湾商业团体持续倡议全面恢复两岸空中客运直航正常化、推动恢复自由行等诉求，并积极奔走推进中秋节两岸包机进一步放宽。\n台湾"中华民国全国商业总会"（简称商总）理事长许舒博星期一（7月13日）出席贵州—台湾经贸交流合作恳谈会开幕式时透露，已就两岸直航航点扩大需求一事询问台湾政府的大陆委员会。他并转述陆委会主委邱垂正提到，希望能先进行包机后，再来谈直航。\n许舒博更揭露，目前有西安与昆明两地提供给台湾官方作为预选，且一个月前已向台民航局送审，并由东方航空承接。\n台湾政府原对相关说法不予评论，不过，陆委会副主委沈有忠星期二（7月14日）出席活动时被问及此事时说，有台商需求的城市就会去评估，没有观光需求的城市，就不一定有开包机需求的急迫性，例如乌鲁木齐的定期客运航线的需求就不大，西安部分会列入考量；也会跟当地台商了解，来做包机或未来定期航班的规划。\n尽管沈有忠的说法保守，但已间接证实，至少将西安列入放宽包机的城市之一。\n对此，大陆国台办发言人朱凤莲星期三（7月15日）上午在例行记者会应询时说，今年上半年，乘坐空中客运直航航班往来两岸的旅客达313万7800人次，年增长15%，“充分印证两岸直航市场的旺盛需求和两岸民众往来的强烈意愿”。\n她强调，大陆积极推动全面恢复两岸空中直航正常化，“这个态度是一贯、明确的”。希望台湾方面正视两岸空中客运直航的现实需求，顺应民心，尽快取消对两岸航空运输的不合理限制，由两岸航空公司根据市场需求自主安排航班计划。\n而对于中国国民党主席郑丽文7月8日在澎湖举行中常会时呼吁，应恢复澎湖"小三通"，让两岸飞机、船舶以及人员、货物流通恢复正常往来，朱凤莲则说，恢复的主要障碍在于台湾民进党当局干扰阻挠大陆居民赴台旅游。\n不愿具名的台湾旅游业者接受《联合早报》采访时则说，对于两岸包机可望放宽抱持"审慎乐观"的态度。\n这名业者感叹道："台湾旅客去大陆旅游的意愿确实在增加，但现在的两岸关系（不佳），你要赖政府照单全收？怎么可能？至少松口把西安列入考量，算是往前迈进一步了啦；新疆（乌鲁木齐）这么敏感，要民进党开放？免肖想啦（台语：别奢望了）！"
【依据】报道大陆积极推动两岸航空直航，东方航空可能受益，其中东方航空（境内600115，香港1311）可能获利。
【原标题】台湾评估开放西安包机 大陆促取消两岸航运限制
【发布时间】2026-07-15T12:28:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9369417