Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-24T12:10:46.769Z - 2026-07-24T14:10:46.769Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国反制欧盟对俄制裁 限制14家欧洲实体取得两用物项
2. 中国证监会原副主席方星海被查

==============================

1. 中国反制欧盟对俄制裁 限制14家欧洲实体取得两用物项
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】欧盟公布第21轮对俄制裁后不到一天，中国随即对14家欧盟实体实施出口管制，禁止它们取得原产自中国、具有民用和军事两种用途的物项（下称两用物项）。受影响对象包括德国军工巨头莱茵金属、捷克太脱拉卡车公司，以及多家光电、激光和无人机企业。
中国商务部星期五（7月24日）公告，将来自德国、法国、意大利、波兰、荷兰、捷克、保加利亚和立陶宛的14家企业及机构，列入出口管制管控名单。
根据公告，中国出口经营者不得向这些实体出口两用物项；境外组织和个人也不得转移或提供中国原产的两用物项，正在进行的相关活动须立即停止。特殊情况下确需出口，须向中国商务部申请。
中国商务部也通过发言人答记者问的形式指出，欧盟星期四（23日）发布第21轮对俄制裁，将14家中国内地和香港企业列入制裁名单，中方此举是针对欧方“恶劣行径”，以维护国家安全和利益。
路透社引述欧盟委员会发言人皮尼奥回应说，欧盟正在分析中方的新措施，并将同成员国及受影响企业保持联系。她说，欧方将向中方寻求说明，以进一步了解相关措施涉及的问题。
欧盟第21轮制裁重点针对俄罗斯能源、金融、“影子舰队”和军工体系，并将51家被指支持俄罗斯军事工业或协助规避制裁的第三国实体，纳入更严格的两用物项和技术出口限制，其中包括设于中国的企业。
这次被中国列入名单的莱茵金属，是欧洲主要军工集团，业务涵盖装甲车辆、火炮和防空系统，并向乌克兰供应弹药；太脱拉则生产军用及特种越野卡车；法国三五实验室（III-V LAB）、波兰维戈尔光电和立陶宛Ekspla，分别涉及化合物半导体、红外探测器和激光设备。
中欧今年已多次互施限制。中国4月曾以参与对台军售或军事合作为由，将七家欧洲军工实体列入出口管制名单。相较此前措施，这次“14对14”的回应更快，报复对象和数量也更具对等意味，显示中欧围绕俄乌战争及两用技术的摩擦进一步升级。
对于中欧经贸摩擦升温，中国人民大学国际事务研究所所长王义桅接受《联合早报》采访时指出，中国商务部长王文涛6月底赴布鲁塞尔与欧盟就电动车等经贸议题磋商，“某种程度上只是把矛盾往后延一延”，并未真正化解分歧。
他认为，考量9月可能举行的中美元首会晤，以及欧盟也在观察美国总统特朗普政府的政策走向，中欧双方都暂时保留空间，但整体对立趋势并未改变。
王义桅研判，中欧经贸摩擦未来恐怕“难以避免”，目前只是进入彼此试探、逐步升高的阶段，“现在开始试水温了，你打你的，我打我的”。
不过，美国大西洋理事会全球中国中心非常驻研究员宋文笛接受本报采访时分析，北京这次动用《出口管制法》，而非《反外国制裁法》反制，保留了政治上的弹性。
他说，这项决定也暗示，中欧经贸矛盾仍可被界定为“技术问题，而非更严重的战略选边问题”。
宋文笛也提到，北京选择将欧洲军工、光电和科技实体列入出口管制名单，对内释放的是对中国综合国力的自信。他说：“中国在这些领域已经接近建立足以自给自足的产业链，无须依赖其他经济体。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国反制欧盟对俄制裁 限制14家欧洲实体取得两用物项
【发布时间】2026-07-24T13:05:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260724-9416519

------------------------------

2. 中国证监会原副主席方星海被查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】曾在中国证监会担任副主席近10年的方星海，因涉嫌严重违纪违法被查。
据中共中央纪委国家监委网站星期五（7月24日）通报，中国证券监督管理委员会原党委委员、副主席方星海涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
今年62岁的方星海是浙江乐清人。他本科毕业于清华大学，此后相继取得美国斯坦福大学经济学硕士与博士学位，曾被称为市场改革的坚定倡导者。
方星海长期任职于中国金融和证券系统。自1998年起，他先后在中国建设银行集团、中国银河证券公司及上海证券交易所任职。
2005年底起，方星海进入上海市府，历任上海市金融服务办公室副主任、主任，以及市金融工作党委副书记等职。
2013年9月，方星海出任中共中央财经领导小组办公室经济一组巡视员，并于隔年6月升任经济四局局长。
2015年10月，方星海出任中国证监会副主席、党委委员。他在这一岗位上任职近10年，直到2024年7月被免去职务。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国证监会原副主席方星海被查
【发布时间】2026-07-24T12:16:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260724-9416571