Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-16T04:15:14.842Z - 2026-07-16T06:15:14.842Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台中高分院驳回中联油脂总经理交保裁决
2. 台湾规定缴“丧失中国籍证明”10年才能参选公职
3. 中国进入七下八上防汛关键期 官员预测防御考验会更复杂严峻
4. 尹力：北京有力解决一批历史遗留问题

==============================

1. 台中高分院驳回中联油脂总经理交保裁决
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾高等法院台中分院驳回中联油脂总经理余凌冲交保裁决，发回台中地方法院更裁。
台湾食用油巨企中联油脂早前被发现4月初生产的大豆沙拉油检出致癌物“苯并芘”超标四倍，冲击全台食安。
台湾食药署上周向中联油脂开罚1亿6520万元（新台币，下同，662万新元）后，台中地检署随后搜索中联等四家油品公司，认定中联总经理余凌冲有串灭证之虞，依违反《食品安全卫生管理法》，将余凌冲声押禁见。
台中地方法院上星期五（7月10日）晚决定准予余凌冲以2000万元重金保释，并要求他限制住居、限制出境、出海，向警方定期报到。检方不服当庭抗告，在星期一（13日）正式将补充理由书送达院方，后续将由台中高分院裁定。
综合台湾联合新闻网和TVBS新闻网报道，台中高分院审理后认定，检方抗告有理，星期四（16日）作出发回更裁决定。
台中高分院指出，余凌冲担任中联油脂公司要职，涉及犯罪态样广泛，危害食品卫生管理，造成社会食安的影响程度重大。他将面临严重的民事和刑事责任，而且以他在食品业界的人脉、经历，以及对涉及本案相关共犯等的影响力，有高度的逃亡动机与能力，若以羁押方式可形成约束力，以确保后续的侦查程序。
台中高分院称，检察官已提出具体事证，说明余凌冲有灭证、串供等羁押风险，也有羁押的必要性。但台中地方法院并未详细说明，为何检方提出的证据不足以支持羁押，只以综合权衡司法权行使等理由，就认定没有羁押必要，判决理由不够完整，因此撤销原裁定。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】台中高分院驳回中联油脂总经理交保裁决
【发布时间】2026-07-16T05:14:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260716-9372863

------------------------------

2. 台湾规定缴“丧失中国籍证明”10年才能参选公职
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾中央选举委员会（简称中选会）规定，缴附“丧失中国籍证明”10年才能参选。中选会主委游盈隆说，这一规定并无政治考量。
据自由新闻网报道，中选会规定，若有原大陆地区人民申请登记为候选人，各县市选委会将请户政事务所协助查询候选人是否有缴附丧失原籍证明注记，须完成缴附丧失中国大陆户籍证明给主管机关后届满10年，才能登记为公职候选人。
台湾立法院内政委员会星期四（7月16日）将邀请游盈隆等人就“今年11月28日地方公职人员选举选务整备、选务中立、假讯息因应作为与公民投票选务办理情形”进行专题报告，并备询。
游盈隆会前受访时说明，陆委会是两岸条例的主管机关，中选会尊重陆委会对于陆配居住是否满10年的规定，所以采取新的认定标准。
他说，未来地方选委会在办理参选资格，特别是陆配方面，会请内政部户政司、移民署提供相关资料作为判断的标准，没有什么复杂的政治考量。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】台湾规定缴“丧失中国籍证明”10年才能参选公职
【发布时间】2026-07-16T05:14:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260716-9372404

------------------------------

3. 中国进入七下八上防汛关键期 官员预测防御考验会更复杂严峻
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国正式进入“七下八上”防汛关键期。官员预测，防御工作将面临更为复杂严峻的考验。
气象上，“七下八上”一般是指每年的7月下旬到8月上旬，中国华北、东北地区降水最为集中的一段时期。
综合中国人民网和央视新闻报道，中国水利部副部长王宝恩星期四（7月16日）在新闻发布会上说，中国正式进入2026年“七下八上”防汛关键期。
王宝恩也说，即日起水利系统全面启动防汛关键期工作机制，强化部长“周会商+场次洪水会商”机制，水利部机关和直属单位与防汛工作有关的干部职工全面进入防汛关键期工作状态。
中国气象水文部门预测，今年防汛关键期，中国南北方均有多雨区，涝重于旱，局地暴雨洪水多发重发，有较强台风北上影响内陆，防汛工作依旧面临严峻考验。
王宝恩指出，今年入汛以来，强降雨过程多，时空分布不均，中小河流洪水频发，极端性凸显。中国主要江河共发生25次编号洪水，有609条河流发生超警洪水，数量较近五年同期均值偏多35%，97条中小河流出现超保证水位洪水，14条河流发生有实测记录以来最大洪水。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中国进入七下八上防汛关键期 官员预测防御考验会更复杂严峻
【发布时间】2026-07-16T04:47:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260716-9372342

------------------------------

4. 尹力：北京有力解决一批历史遗留问题
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共北京市委书记尹力星期三（7月15日）说，北京今年以来深入开展专项工作，“有力解决了一批历史遗留问题”。但他指出，从纪检监察机关查处案件及巡视巡察情况来看，北京仍存在一些政绩观偏差的突出问题，要求深化以案为鉴、以案促改。
据北京日报社旗下微信公众号“识政”报道，北京市委星期三上午召开全市以案为鉴、以案促改警示教育大会。北京市委副书记、市长殷勇，市人大常委会主任李秀领出席。大会通过违纪违法案例，深入分析政绩观偏差的突出表现和危害，剖析问题产生的根源。
尹力强调，要认真学习贯彻中共总书记习近平的党建思想、习近平关于树立和践行正确政绩观的重要论述，以开展学习教育为牵引，以典型案例为镜鉴，自觉校准政绩观坐标，以正确政绩观引领首都高质量发展，推动全市各项工作不断取得新成效。
尹力称，中共十八大以来，习近平围绕树立和践行正确政绩观发表一系列重要论述，深刻阐明了“政绩为谁而树、树什么样的政绩、靠什么树政绩”等重大问题。要认真学习领会，深入抓好落实。
他进一步说，今年以来，北京全市上下深入贯彻习近平考察北京重要讲话精神，认真贯彻中共中央决策部署，以首善标准开展学习教育，一体推进学查改，深入开展两个专项工作，有力解决了一批历史遗留问题。
尹力没有具体说明所指的历史遗留问题。
他表示，同时要清醒认识到，从北京全市纪检监察机关查处的案件和监督检查、巡视巡察发现的问题看，仍存在一些政绩观偏差的突出问题。要深化以案为鉴、以案促改，进一步增强树立和践行正确政绩观的思想自觉和行动自觉。
尹力指出，要深挖问题产生的症结根源，引导中共党员干部有效防范和纠治政绩观偏差，自觉为人民出政绩、以实干出政绩。牢固树立正确的权力观，始终做到依法用权、秉公用权、廉洁用权。层层落实管党治党政治责任，坚决抵制“圈子文化”、投机主义等歪风邪气，自觉守护、用心涵养风清气正的政治生态。
尹力也说，政绩观问题事关首都现代化建设大局、事关人民群众切身利益。北京全市各级党员干部要自觉将正确政绩观贯穿干事创业全过程、各方面，重点抓好六个方面工作：一要在夯实思想根基上持续用力；二要在推动首都发展上持续用力；三要在保障和改善民生上持续用力；四要在维护首都安全稳定上持续用力；五要在规范权力运行上持续用力；六要在从严管党治党上持续用力。
谈及夯实思想根基上持续用力，尹力说，要牢记“看北京首先要从政治上看”，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，不折不扣贯彻落实党中央决策部署，严格遵守党的政治纪律和政治规矩，努力锻造与首善之区相匹配的政治忠诚和政治能力，以实际行动拥护“两个确立”、做到“两个维护”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】尹力：北京有力解决一批历史遗留问题
【发布时间】2026-07-16T04:19:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260716-9372581