Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-11T08:17:46.549Z - 2026-07-11T10:17:46.549Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普政府放宽对阿联酋出口管制 民主党质疑涉利益输送
2. 古巴本周第二次全国断电
3. 苹果告OpenAI：窃取商业机密图利自身硬件研发
4. 国际能源署：美伊冲突再升温 重建石油库存进程或受扰
5. 英国前国务部长家中遇害 警列谋杀案调查

==============================

1. 特朗普政府放宽对阿联酋出口管制 民主党质疑涉利益输送
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）美国特朗普政府宣布取消对阿拉伯联合酋长国的一些出口管制，允许它购买美国先进武器和电脑晶片，以肯定阿联酋作为美国重要防务伙伴的地位，以及它在推进美国国家安全利益和美国对伊朗军事行动方面的作用。
美国商务部星期五（7月10日）说，阿联酋政府和获批准的企业今后可无须申请许可，出口、再出口和境内转移美国先进武器。这些武器涵盖无人机、部分商用卫星和航天器，可用于石油、天然气和核电生产的两用物资，以及先进的人工智能（AI）晶片和服务器。
不过，这项决定引发美国民主党参议员沃伦的强烈批评。她指责特朗普政府向与总统存在密切财务关系的阿联酋企业提供优惠待遇。
沃伦说，阿联酋国家安全顾问纳哈扬（Sheikh Tahnoon bin Zayed al-Nahyan）去年收购特朗普家族加密货币企业世界自由金融（World Liberty Financial）的49%股权，让特朗普赚进2亿6300万美元（约3亿4000万新元）。
在这笔交易完成几个月后，特朗普批准向阿联酋出售50万枚先进晶片，如今商务部又进一步放行，让纳哈扬掌控的阿联酋AI集团G42可无需准证购买高端晶片。
美国官员担心阿联酋与中国关系密切，可能导致敏感技术转移至中国，所以此前一直限制向阿联酋出售先进晶片技术。
《金融时报》去年报道，美国情报机构2022年获得情报显示，G42曾向中国提供技术，中国人民解放军利用这些技术延长了某些导弹系统的射程。G42强烈否认这些指控。
美国民主党人已呼吁举行听证会并展开调查，审查阿联酋对特朗普家族加密货币业务的投资，以及特朗普决定让阿联酋获得美国部分最敏感技术的做法。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普政府放宽对阿联酋出口管制 民主党质疑涉利益输送
【发布时间】2026-07-11T09:29:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260711-9349019

------------------------------

2. 古巴本周第二次全国断电
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】由于美国实施石油封锁，加上发电系统老旧，古巴国家电网于星期五（7月10日）再次瘫痪。这是古巴本周第二次发生全国性停电，也是今年以来第四次。
据路透社报道，古巴能源部长莱维在社交媒体发文说：“我们正在努力恢复国家电力系统。在我们每天面临的诸多困难中，这是一个尤为复杂的问题。”
在星期五电网瘫痪之前，古巴星期一（6日）已发生全国性停电，导致岛上约1000万居民断电。包括圣地亚哥在内的大片地区后来仍处于停电状态，原因是燃料严重短缺。到星期二（7日）晚，当局已恢复全国大部分电网供电。
美国于1月3日推翻委内瑞拉原总统马杜罗的政权后，对古巴实施石油封锁。委内瑞拉原本是古巴主要燃料供应国。美国后来也向墨西哥施压，墨西哥被迫停止向古巴输送石油。
经济师和能源分析师说，多年来的投资不足和结构性缺陷，导致古巴电网日益脆弱。
间歇性停电、燃料短缺和电网反复故障如今已成为常态。外界也因此质疑，如果没有大规模投资和更稳定的燃料供应，古巴电力服务能否恢复正常。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】古巴本周第二次全国断电
【发布时间】2026-07-11T09:03:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260711-9349235

------------------------------

3. 苹果告OpenAI：窃取商业机密图利自身硬件研发
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（硅谷／旧金山综合电）苹果起诉OpenAI和两名前员工盗取商业机密，获取了有益于它进军消费硬件市场的信息，掀开一场可能影响谁将主导未来人工智能（AI）器材市场的法律诉讼战。
苹果星期五（7月11日）在北加利福尼亚州联邦地区法院起诉OpenAI策动广泛的行动，系统性地通过苹果的前员工、聘雇方式和供应商关系，获取苹果的机密信息，协助推进自己的消费硬件业务。
被起诉的两名前员工当中，陈堂耀（Tang Yew Tan，音译）曾担任iPhone和苹果手表的产品设计副总裁，目前是OpenAI的硬件主管；刘昌（Chang Liu，音译）曾任苹果高级系统电子工程师，今年1月加入OpenAI。
诉状指陈堂耀在离任前将苹果供应商和内部工业摘要电邮给自己，“有条理地使用苹果的机密信息使OpenAI受益”。刘昌则没有将工作笔电归还公司，过后还使用一个授权漏洞进入苹果内部网络，下载了“数十个机密硬件相关文件”。
针对苹果提起诉讼，OpenAI表示“对其他公司的商业机密没有兴趣，公司继续专注打造可赋能所有人的创新科技”。
苹果的诉状还包括OpenAI属下的硬件公司io Products。这家公司由苹果前首席设计师艾维（Jony Ive）创立，OpenAI去年以65亿美元（约84亿新元）收购，以跨足硬件业务。目前，OpenAI有400多名苹果前员工。
业界分析人士相信，OpenAI是在研发一款结合AI功能的手机或其他器材；若取得成功，将摊薄iPhone的市场份额，因此激化了双方的竞争关系。
科技咨询公司PP Foresight的分析师佩斯卡托雷（Paolo Pescatore）说：“对苹果来说，OpenAI已逐渐从伙伴变成对手，OpenAI则试图降低对苹果的依赖，直接面向客户。就算诉讼不成立，也会拖慢OpenAI发展硬件的计划，让双方的关系更加脆弱。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】苹果告OpenAI：窃取商业机密图利自身硬件研发
【发布时间】2026-07-11T08:53:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260711-9348914

------------------------------

4. 国际能源署：美伊冲突再升温 重建石油库存进程或受扰
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】国际能源署（IEA）指出，美国与伊朗敌对行动再度升温，可能扰乱今年晚些时候全球重建石油库存的进程。这也再次凸显如果冲突持续升级，全球经济所面临的风险。
据彭博社报道，国际能源署星期五（7月10日）发布月度报告说，美国与伊朗于上个月达成临时和平协议后，全球石油供需关系一度开始恢复正常。IEA称，在阿联酋创纪录产量的带动下，波斯湾地区原油运输量已恢复至正常水平的约三分之二，全球原油库存也出现四个月来的首次增长。
随着运输逐步恢复，全球石油市场原本有望在第四季重新进入供应过剩状态，并可能在2027年出现更大规模的过剩。然而，本周爆发的新一轮冲突导致多艘油轮遇袭、霍尔木兹海峡通行放缓，使这一前景再次面临威胁。
IEA警告：“冲突升级给前景蒙上阴影，并可能颠覆市场明年转向供应过剩的预测。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】国际能源署：美伊冲突再升温 重建石油库存进程或受扰
【发布时间】2026-07-11T08:40:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260711-9349108

------------------------------

5. 英国前国务部长家中遇害 警列谋杀案调查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国前保守党议员维德科姆被发现倒毙在英格兰西南部家中，身上有严重伤势。警方已按谋杀案展开调查。
局英国广播公司（BBC）和彭博社星期六（7月11日）报道，警方星期四（9日）早上接到救护车服务部门报警后，前往维德科姆（Ann Widdecombe）位于德文郡海托尔的住家调查，在屋内发现维德科姆已经死亡。
一名26岁男子当天在德文郡被捕，后来获释。警方说，他不是此案的调查对象。
维德科姆在遇害前一天曾接受媒体采访。
警方也说，现阶段没有迹象显示案件与恐怖主义或政治动机有关。内政部长马哈茂德敦促公众不要妄加猜测。
政界领袖对维德科姆遇害深感震惊。首相斯塔默称维德科姆为一位“杰出的政治家”。他也说，政界人士的安全至关重要，并表示近年来政府已经加强这方面的保护。
英国改革党党魁法拉奇赞扬维德科姆对脱欧运动的贡献，并表示“我们所有人都会怀念她”。
前议员布兰德雷斯以风趣、活泼好斗、令人敬畏形容维德科姆。
维德科姆曾是保守党党员，在1987年至2010年间当选国会下议院议员，曾任内政部负责监狱事务的国务部长，退党后加入英国脱欧党并当选欧洲议会议员。英国脱欧后，脱欧党更名为改革党，维德科姆担任移民与司法事务发言人。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】英国前国务部长家中遇害 警列谋杀案调查
【发布时间】2026-07-11T08:33:40.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260711-9348862