Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-14T08:22:04.610Z - 2026-07-14T10:22:04.610Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国称南中国海仲裁案不影响谈判协商解决争议立场
2. 中国外交部：对海湾地区军事冲突再起深表关切
3. 阿根廷足球队称想向广西捐赠物资赈灾
4. 大埔宏福苑维修总承建商宏业被呈请清盘

==============================

1. 中国称南中国海仲裁案不影响谈判协商解决争议立场
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国与菲日澳等14国就南中国海仲裁案发表联合声明后，中国外交部重申，相关仲裁案裁决毫无权威性和公正性，并强调这一“披着法律外衣的政治闹剧”不会动摇中国维护主权与海洋权益的决心，也不会影响中国同直接当事国通过谈判协商解决争议的立场。
中国外交部发言人林剑星期二（7月14日）在例行记者会上称，过去10年来，越来越多有识之士看清南中国海仲裁案的真实面目，众多国家实践与国际司法机构对相关案件的处理也不同于这一“裁决”。
他强调：“中国不接受、不参与仲裁，也不接受、不承认裁决，正是以实际行动维护国际海洋秩序。”
林剑说，南中国海仲裁案不会改变中国对南中国海诸岛及其附近海域拥有主权、主权权利和管辖权的历史和事实，不会动摇中国维护主权和海洋权益的决心和意志，不会影响中国同直接当事国通过谈判协商解决有关争议的政策和立场。中国将继续同地区国家一道，维护南中国海的和平与安全，促进地区的繁荣与发展。
针对爱沙尼亚、德国、拉脱维亚、立陶宛、罗马尼亚等欧洲国家近期同美国、菲律宾等国就南中国海仲裁案发表联合声明，林剑回应称，中国对此表示强烈不满与坚决反对。他透露，中国外交部欧洲司负责人已分别约谈有关国家驻华使节及欧盟驻华代表团负责人，提出严正交涉。
在回应欧洲国家的声明时，林剑直言：“欧方一些国家在国际法问题上公然奉行双重标准，只会进一步削弱其国际信誉，更无助于增进中欧互信。”
他强调，欧洲并非南中国海问题的当事方，无权对中国在南中国海的正当领土主权和海洋权益“说三道四”。中国敦促欧方谨言慎行，停止为非法裁决站台背书，以免影响中欧双边关系与合作。
美国、菲律宾、澳大利亚、 日本、 新西兰、英国等14国星期六（7月11日）发表声明，纪念2016年仲裁庭就南中国海问题作出“具有里程碑意义的裁决”。
设于荷兰海牙的南中国海仲裁庭，2016年7月12日就菲律宾提起的仲裁案作出裁决，认定中国以“九段线”主张南中国海历史性权利缺乏国际法依据，确认菲律宾在专属经济区内享有相关海洋权利。北京始终拒绝接受和承认上述裁决。
14国联合声明重申上述裁定内容，并坚决反对中国利用海岸警卫队等力量，对其他国家在海上或空中的合法行动进行骚扰、阻挠或恐吓等。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国称南中国海仲裁案不影响谈判协商解决争议立场
【发布时间】2026-07-14T09:42:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9363085

------------------------------

2. 中国外交部：对海湾地区军事冲突再起深表关切
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】海湾地区军事冲突再起，中国官方星期二（7月14日）说对此深表关切，并呼吁相关各方保持理性克制，更不应让战事扩大。
中国外交部发言人林剑在例行记者会上答问时说，中国呼吁相关各方顺应国际和地区求和平稳定的强烈呼声，保持理性克制，维护来之不易的停火局面，防止战火重燃，更不应让战事扩大、伤及无辜。
林剑也说，尊重霍尔木兹海峡沿岸国合法权益、尽早恢复海峡正常安全通行是国际社会的共同愿望，相关各方应相向而行，妥善处理。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国外交部：对海湾地区军事冲突再起深表关切
【发布时间】2026-07-14T09:37:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9362154

------------------------------

3. 阿根廷足球队称想向广西捐赠物资赈灾
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】正在为世界杯半决赛备战的阿根廷国家足球队星期二（7月14日）发文称，希望能捐赠物资，协助广西洪水灾后修复工作。
阿根廷国家足球队凌晨在微博写道：“我们看到了中国广西洪水的新闻，非常希望为中国的阿根廷球迷、广西的阿根廷球迷做些什么。我们有心捐赠一批阿根廷国家队的物资，包括水杯、毛巾、服装、背包等我们希望对灾后恢复和建设有所帮助的物资。”
阿根廷队也说，现在正处世界杯期间，他们感受到非常多来自中国球迷的支持和助威，这对阿根廷国家队也是极具振奋的力量。现在他们希望可以回馈这份支持。
阿根廷队也写道：“我们将尽快联系可以帮助我们实现捐赠的伙伴，把这些象征我们友谊和支持的物资，完成对受灾地区的捐赠。也非常欢迎有相关渠道的球迷朋友们联系我们，促成我们的心愿。”
在这之后，阿根廷国家足球队在回复网民关于捐赠足球等物品的提问时说，非常愿意捐赠给孩子们阿根廷足球物资。
上述贴文吸引大量中国网民点赞或留言表示感谢，不少网民也提及阿根廷队过去曾为中国地震受灾地区捐赠物资。
浙江经视报道，甘肃临夏州积石山县2023年12月发生6.2级地震后，阿根廷国家足球队在官方微信公众号发文表示，将向甘肃、青海地震受灾地区捐赠物资，以此来回报中国球迷的巨大支持与喜爱。
阿根廷将在新加坡时间星期四（7月14日）凌晨举行的世界杯半决赛，对阵三狮军团英格兰。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】阿根廷足球队称想向广西捐赠物资赈灾
【发布时间】2026-07-14T09:07:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9361705

------------------------------

4. 大埔宏福苑维修总承建商宏业被呈请清盘
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港大埔宏福苑去年11月发生致命火灾，造成168人罹难。负责宏福苑大维修工程的总承建商宏业建筑工程有限公司（简称宏业）被呈请清盘。
综合网媒“香港01”、香港《星岛日报》《明报》等报道，宏业星期一（7月13日）被债权人陈艳入禀高等法院，提出清盘呈请。根据司法机构网页显示，案件排期在9月23日聆讯。陈艳同日也入禀高院，向永顺（香港）工程有限公司提出清盘呈请，案件聆讯排期与宏业相同。
资料显示，宏业为屯门怡乐花园的大维修承办商，永顺为工程的分包商。约20名永顺工人去年12月在大厦外墙挂上横幅追讨欠薪，据悉有80人被拖欠四个月薪水。
此外，宏业和宏福苑大维修工程的顾问公司鸿毅建筑师有限公司，以及两家公司的董事等七人，早前被警方和廉政公署控以误杀和串谋诈骗等25罪。案件押后至9月2日在西九龙裁判法院再讯。
鸿毅建筑师也在上月被一名债权人提出清盘呈请，案件排期在9月16日聆讯。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】大埔宏福苑维修总承建商宏业被呈请清盘
【发布时间】2026-07-14T08:31:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9362101