Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-09T06:15:08.901Z - 2026-07-09T08:15:08.901Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中俄联合演习进入海上演练阶段 设置防空反导对海打击课目
2. 自民党联合会议：中国发射导弹对日本和亚洲安全构成巨大威胁
3. 新华社：中国男足成绩再不好 也不是造谣的理由
4. 长鑫科技启动科创板IPO发行程序 下周四新股申购

==============================

1. 中俄联合演习进入海上演练阶段 设置防空反导对海打击课目
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中俄“海上联合-2026”联合演习星期四（7月9日）进入海上演练阶段。根据计划，海上演练阶段设置防空反导、对海打击等课目。
据新华社报道，中俄“海上联合-2026”联合演习港岸筹划阶段完成，星期四正式进入海上演练阶段。
港岸筹划阶段，演习联合导演部、联合指挥部组织多轮指挥推演和战术协同。双方商定了作战行动要点、演练规则，细化了海上协同流程和应急处置预案。
根据计划，海上演练阶段在青岛附近海空域进行，设置联合侦察、防空反导、对海打击、联合援潜救生等课目。
中俄联合演习星期一（7月6日）开幕，参演舰艇将赴青岛附近海空域组织联合侦察等多个课目演练，并开展实际使用武器训练。
此前，有“航母杀手”之称的瓦良格号导弹巡洋舰，星期天上午率俄海军舰艇编队抵达青岛一座军港靠泊，中国军方在码头举行欢迎仪式。
此次俄军参演兵力由瓦良格号、护卫舰凛冽号、大型潜艇乌法号，以及救生船伊戈尔·别洛乌索夫号等组成。
解放军今年则派出更多更新的战舰参演，以北部战区海军为主，包括“万吨大驱”055型导弹驱逐舰鞍山舰、054A型导弹护卫舰芜湖舰、052DL型导弹驱逐舰开封舰。055型是中国海军现役第四代驱逐舰，也是航母编队的核心主力。
【依据】新闻为中俄“海上联合-2026”联合演习相关报道，属军事防务领域，原文仅提及具体舰艇型号与部队，未提及任何上市公司或股票代码，无法判断相关股票影响。
【原标题】中俄联合演习进入海上演练阶段 设置防空反导对海打击课目
【发布时间】2026-07-09T06:47:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9337985

------------------------------

2. 自民党联合会议：中国发射导弹对日本和亚洲安全构成巨大威胁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国星期一（7月6日）向太平洋海域试射一枚带有训练模拟弹头的潜射战略导弹后，日本自民党外交部会等星期三（7月8日）举行联合会议，与会者纷纷表达严重关切，并称中国此举对日本及亚洲地区的安全保障构成巨大威胁。
据日本放送协会（NHK）报道，日本自民党星期三举行联合会议。自民党外交部会部会长高木启在会上指出：“此事极具象征性地显示出了究竟是哪个国家在进行不透明的军事扩张。这对我国乃至亚洲和大洋洲的安全保障构成了极其巨大的威胁。”
国防部会部会长本田太郎说：“此次发射的导弹有可能转化为核战斗力，这给国际社会带来了巨大影响。研究出台妥善的应对措施至关重要，我国推进加强防卫力量的方向不会改变。”
据报道，在日本政府方面对各国的反应等进行说明后，有与会者发表意见称，应当让国际社会更广泛地关切中国日益频繁的军事活动。
另据路透社报道，美国国务院一名官员说：“中国在发射前几个小时才通知美国，而且提供的细节不充分，远未达到其他所有五常（P5）核武器国家所遵循的标准。”
五常指的是联合国安理会五个常任理事国。根据1968年《不扩散核武器条约》，这些国家也是唯一被公认为核武器国家。
这名官员也说：“此次试射正值中国迅速且不透明地扩充核武器之际，引起了该地区的极大关注。”
中国海军一艘战略核潜艇星期一向太平洋海域试射一枚带有训练模拟弹头的潜射战略导弹。这是中国时隔近两年后，再度公开在太平洋试射洲际弹道导弹。
据法新社报道，监测人员称，这枚导弹似乎落入位于所罗门群岛、瑙鲁和图瓦卢之间的太平洋海域。
中国外交部发言人毛宁说，这是中方年度军事训练的例行安排，并事先向有关国家通报，符合国际法和国际惯例，希望有关国家不要过度解读。
【依据】新闻涉及中国试射潜射战略导弹引发日本及国际社会关切，属地缘政治与国防安全议题，原文未提及任何上市公司或股票，无法判断相关股票影响。
【原标题】自民党联合会议：中国发射导弹对日本和亚洲安全构成巨大威胁
【发布时间】2026-07-09T06:26:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9337788

------------------------------

3. 新华社：中国男足成绩再不好 也不是造谣的理由
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国足协辟谣“佛得角邀国足踢友谊赛被婉拒”消息，新华社发表评论称，中国男足成绩再不好 也不是造谣的理由。
新华社星期三（7月8日）发表署名“新华社记者”的文章，题为《国足成绩再不好，也不是造谣的理由》。
文章称，谣言已高挂热搜至少两日，即使在足协辟谣后，不少自媒体制作、转发或二创的谣言还未撤下，仍有可能继续误导公众、煽动负面情绪。更形成鲜明对比的是，“佛得角邀国足踢友谊赛被婉拒”的谣言冲上热搜榜高位，而足协的辟谣声明却无缘热搜。
文章称，在足球领域，一方面是高曝光度和公众的高期待值，一方面是中国男足长期战绩不佳，多年积攒的失望情绪极易被别有用心的投机者利用。由此，谣言成为长期困扰中国足球的“牛皮癣”。去年，中国足协曾在十余天内连续三次发布辟谣声明，再不靠谱的谣言也能轻易获得10万+的浏览量和点赞。
文章写道，中国男足战绩不佳、中国足球发展存在问题，批评在所难免、讨论理所应当。中国足球应广泛听取公众意见，尤其是有建设性的意见。但球迷批评和“键盘侠”造谣有本质区别。批评本质是出于关心。但造谣绝非关心中国足球，其目的很明确，动机不复杂——挑动利用公众情绪，靠抹黑中国足球博取点击、实现流量变现。
文章称，广大球迷无论批评建言，都是“出于恨铁不成钢”，归根结底是希望看到中国足球能有长足进步。而谣言对足球发展只有坏处，没有任何好处。网络不是法外之地。亿万国民期望的足球，更不该成为网络谣言恶意中伤的“靶心”。
佛得角是西非岛国，此次是首次晋级世界杯，中国媒体将佛得角世界杯突破与中国联系起来，称佛得角晋级世界杯的关键一战是在中国援建的体育场完成。此后，网上又传出“佛得角邀国足踢友谊赛被婉拒”的消息。
对此，中国足球协会星期二（7月7日）在官方微博发布声明，称足协收到佛得角足协赴华开展友谊赛的口头意愿，但暂未收到正式书面沟通函件和后续对接回复，“不存在协会收到赛事邀约后予以拒绝的情况”。
【依据】新闻关于中国足协辟谣及新华社评论网络谣言，属体育与社会议题，未涉及任何上市公司或股票，无法判断相关股票影响。
【原标题】新华社：中国男足成绩再不好 也不是造谣的理由
【发布时间】2026-07-09T06:26:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9337766

------------------------------

4. 长鑫科技启动科创板IPO发行程序 下周四新股申购
【相关股票】长鑫科技
【利好股票】长鑫科技
【利空股票】无法判断
【摘要】中国内存晶片制造商长鑫科技正式启动科创板IPO（首次公开募股）发行程序，新股网下申购日和网上申购日均为下星期四（7月16日）。
据中国每日经济新闻和证券时报网报道，长鑫科技星期三（7月8日）披露科创板上市招股意向书及《发行安排及初步询价公告》。
公告显示，长鑫科技本次拟公开发行股票66.88亿股。此次IPO拟募集资金295亿元（人民币，56亿新元），创下科创板IPO拟募资额之最。
作为科创板落地“预先审阅”改革后的首单试点项目，长鑫科技在2025年12月30日科创板受理，2026年5月27日通过科创板上市委审议，6月12日科创板IPO注册生效，历时165天完成审核。
【依据】新闻明确涉及中国内存晶片制造商长鑫科技正式启动科创板IPO发行程序，拟公开发行66.88亿股、募资295亿元，创科创板IPO拟募资额之最。该进展对长鑫科技自身上市进程属积极信号，但长鑫科技尚未正式上市交易，原文未提及对其他已上市公司的具体影响，故仅将其列为相关主体。
【原标题】长鑫科技启动科创板IPO发行程序 下周四新股申购
【发布时间】2026-07-09T06:16:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260709-9337697