Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-19T14:13:57.222Z - 2026-07-19T16:13:57.222Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 印度洪水和山体滑坡造成至少19人死亡
2. 日本防长大胆倡议推翻“无核”政策 报道：可能为“引进”开绿灯

==============================

1. 印度洪水和山体滑坡造成至少19人死亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】印度星期天（7月19日）发生山洪和泥石流，造成至少19人死亡，当局已在受灾地区展开救援行动。
法新社报道，印度东北部与缅甸接壤的那加兰邦有八人遇难，另有11人在印控克什米尔地区遇难。
那加兰邦蒙县地方法官科尼亚克说：“我们已经找到八具遗体中的四具，救援工作仍在进行中。”
他还说，另有至少15人受伤。
查谟和克什米尔首席部长阿卜杜拉的办公室在一份声明中说，他对特大山洪“深感悲痛”，洪水“对包括巴士站在内的公共和私人财产造成极大破坏，扰乱无数人的生活”。
印度电视台NDTV报道称，查谟地区至少有11人死亡，另有多人失踪。
印度军方说，军方人员和地方应急救援人员在查谟地区的拉杰奥里县救出11人，其中包括五名儿童。
印度气象局星期天发出警告，未来两天查谟和克什米尔邦可能出现极端强降雨。官员宣布暂时中止克什米尔地区一年一度的印度教阿玛纳特朝圣活动。
去年，超过40万印度教徒参加了克什米尔地区为期一个月的朝圣活动。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】印度洪水和山体滑坡造成至少19人死亡
【发布时间】2026-07-19T15:14:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260719-9388192

------------------------------

2. 日本防长大胆倡议推翻“无核”政策 报道：可能为“引进”开绿灯
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本防长小泉进次郎公开提出，日本应毫无禁忌地讨论与核武器相关的政策，包括是否修订二战后长期奉行的“无核三原则”，再次引发外界关注日本安全政策会否调整。
日本战后基于广岛和长崎遭原子弹轰炸的惨痛历史，一直奉行“不拥有、不制造、不引进”核武器的政策。不过，自首相高市早苗上台以来，日本政坛要求重新检讨这项政策的呼声不断升高。
小泉星期五（7月17日）接受右翼评论员樱井佳子主持的网络节目《言论TV》访问时，以法国和芬兰为例，主张日本应不受约束地讨论核武相关政策的制定。
他说，俄乌战争促使欧洲国家大幅调整安全战略，并迅速采取大胆行动，改革力度远超外界预期。法国总统马克龙已明确表示，在当前安全环境下必须显著加强法国的核威慑能力；芬兰也一改过往立场，允许在本国境内部署核武器。
小泉说：“对日本来说，这是一个难以启齿的话题，但我们已别无选择，必须正视。我们必须有危机意识，毫无禁忌地讨论和推进所有相关政策。”
他也在节目中批评那些反对讨论修订“无核三原则”的人，认为他们太过担心周边国家的反应，而将日本自身安全置于次要地位。
作为现任防长，小泉公开谈论修订“无核三原则”，引起舆论关注，也再次引发外界揣测日本政府是否正考虑调整长期奉行的无核政策。
日经新闻报道，日本政府正寻求通过修订三份计划于年底生效的安全保障相关文件，进一步强化美国向日本提供的延伸核威慑。
报道指出，有关措施旨在应对中国持续增强的核打击能力，包括潜射弹道导弹（SLBM）能力的发展。若中国持续扩大军事威慑，要求重新检讨“无核三原则”的呼声可能更加高涨。
日经引述美国国防部的数据称，中国拥有约600枚可由导弹搭载的核弹头，是继美国和俄罗斯之后核武器数量第三多的国家，预计到2030年将增至1000枚。
目前，日本主要依赖美国提供的延伸核威慑，即俗称的“核保护伞”。不过，东京方面日益担忧，仅依赖美国的核保护伞，不足以应对不断变化的地区安全挑战。
日经还透露，自民党在与执政联盟伙伴日本维新党商讨修订上述三份安保文件时提出，若继续基于“无核三原则”拒绝美国攻击型核潜艇停靠日本港口，将严重削弱日美同盟。
报道指出，日本政府未来可能在继续维持“不拥有”和“不制造”两项原则的同时，对“不引进”原则展开更务实的检讨。
日本国家安全保障局前局长冈野正孝本月15日在东京出席日本国际事务研究所主办的研讨会时说：“日本必须继续依靠美国的核威慑，同时有必要努力让美方知道，持续参与东北亚事务也符合美国自身的国家利益。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日本防长大胆倡议推翻“无核”政策 报道：可能为“引进”开绿灯
【发布时间】2026-07-19T15:05:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260719-9387985