Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-14T14:17:21.113Z - 2026-07-14T16:17:21.113Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 乌克兰将采购法国战斗机和防空系统
2. 报告：欧盟人口将在2029年达到峰值
3. 特朗普通知国会 恢复对伊军事打击
4. 乌克兰总理辞职 能源公司一把手或接任

==============================

1. 乌克兰将采购法国战斗机和防空系统
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】根据法国和乌克兰星期二（7月14日）正式达成的协议，乌克兰将利用一笔欧洲贷款，首次采购新一代法意联合研制的防空系统和法国“阵风”战斗机，同时还将获得在国内生产关键西方导弹的许可。 路透社报道，两国表示，乌克兰将首先订购16架“阵风”战斗机，这是2025年11月宣布的计划采购100架战机中的首批，资金来自欧盟的“乌克兰支持贷款计划”。 法国总统府和乌克兰总统府在一份联合声明中说，乌克兰飞行员和机械师最早可能从今年起开始在法国接受培训，首批四架飞机将在培训完成后交付。 乌克兰还计划采购四套新一代SAMP/T-NG防空反导系统，成为首个在实战中部署这套法意联合研制的系统的国家。 在新系统交付之前，乌克兰将先获得两套旧型号的系统。 法国和意大利也授权乌克兰生产“紫菀-30”（Aster 30）拦截导弹，同时法国还批准在乌克兰生产AASM制导炸弹和SCALP巡航导弹，深化了与基辅的国防工业合作。 近几周来，俄罗斯加大了对乌克兰境内导弹和无人机的袭击力度，这给基辅施加了更大的压力，要求其加强防空能力并确保获得更多拦截导弹供应。
【依据】新闻未明确提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】乌克兰将采购法国战斗机和防空系统
【发布时间】2026-07-14T15:20:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260714-9364701

------------------------------

2. 报告：欧盟人口将在2029年达到峰值
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】根据星期二（7月14日）发布的一份报告，欧盟人口将在2029年达到峰值，随后在未来几十年内持续下降。报告重点指出了人口老龄化带来的重大挑战。 法新社报道，欧盟目前人口为4.506亿，但研究人员说，这一数字将在2029年达到4.533亿的峰值，随后进入长期缓慢的下降趋势。 到2100年，欧盟人口将降至3.988亿，总体下降11.7%，达到上世纪70年代以来的最低水平。 得益于医疗保健水平的显著提高以及生活和社会条件的改善，欧洲人的寿命比以往任何时候都更长。但人口老龄化给社会和欧盟经济带来了挑战。 欧盟联合研究中心说，2024年的出生预期寿命达到81.5岁。到2050年，欧盟近三分之一的居民将65岁或以上，目前这一比例为五分之一。 到2100年，女性的预期寿命可能超过90岁，男性可能超过86岁。 欧盟说，这带来了重大挑战，包括劳动力短缺、公共预算紧张以及护理和教育系统面临的压力。 然而，报告也指出，并非所有情况都是负面的，因为“银发经济”正在崛起，年长者的商品和服务市场正在不断增长。 欧盟委员苏伊察在一份声明中说：“我们比以往任何时候都活得更长寿、更健康，这是我们最伟大的成就之一。但人口结构的变化正在重塑我们的社会、经济和劳动力市场。” 她补充道：“我们必须立即采取行动，将这种转变转化为机遇。” 欧盟坚持认为，欧盟必须提高生产力并降低失业率，以抵消劳动力萎缩的影响。
【依据】新闻未明确提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】报告：欧盟人口将在2029年达到峰值
【发布时间】2026-07-14T14:59:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260714-9364613

------------------------------

3. 特朗普通知国会 恢复对伊军事打击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿／迪拜综合电）美国总统特朗普已正式通知国会，对伊朗重新开战，这一决定开启为期60天的新期限，美国可在这段期间无须国会批准，即在中东地区采取军事行动。 特朗普已于上周五（7月10日）致信国会领导人，称美军在7日恢复对伊朗的军事打击。他在信中说：“我下令采取这一军事行动，是出于履行保护美国人民，维护美国国家安全和外交政策利益的责任。” 特朗普指伊朗袭击霍尔木兹海峡的商船，违反两国签署的谅解备忘录，迫使他下令再次打击伊朗。 美国宪法规定，只有国会才有权宣战。1973年生效的《战争权力法》规定，总统如果未获国会批准而动武，必须在60天内终止行动。 特朗普周一（13日）接受媒体采访时恫言，要摧毁伊朗镐山（Pickaxe Mountain）的地下核设施。西方情报机构怀疑伊朗在这个位于纳坦兹（Natanz）附近的设施，秘密建造铀浓缩设施。 特朗普周一在他的社交媒体Truth Social发文称，美国从这一刻起是霍尔木兹海峡守护者，要立即对通过海峡的货物收取20％的补偿费，作为在中东提供安全保障所需的费用。 尽管对伊朗发动新一轮空袭并重新封锁伊朗港口，特朗普称美伊仍有可能达成协议，结束中东战争。 美军周一开始连续第三晚攻击伊朗，并将在美国东部时间14日下午4时（新加坡时间15凌晨4时）开始恢复对伊朗的海上封锁行动。 五角大楼透露，美军上星期天（12日）首次出动无人艇，在伊朗的阿巴斯港打击潜水艇和军舰的维修设施。 美军中央司令部在社媒称，他们用三艘“海盗”无人水面舰艇，袭击阿巴斯港的海军基地。这款24英尺长的无人艇是德州制造的。上月，美国阿帕奇攻击直升机在阿曼海岸附近坠毁，美国海军曾出动这款无人艇营救两名落水机组人员。 伊朗还击 袭击巴林约旦境内美军目标 伊朗媒体周二报道，伊朗基什岛、格什姆岛、阿布穆萨岛、阿巴斯港和布什尔省贾姆县等多个地方传出爆炸声，胡齐斯坦省部分地区周二凌晨被美军袭击。 伊朗周二继续反击，打击巴林和约旦境内的美军目标。 伊朗伊斯兰革命卫队说，他们攻击巴林的美国海军第五舰队司令部，击中舰队燃料库、摧毁雷达系统及爱国者空防系统等，同时发射导弹攻击约旦境内的一座美国空军基地。 约旦军方周二说，他们当天凌晨拦截并击落四枚伊朗的导弹。 阿联酋国防部周二称，伊朗向霍尔木兹海峡的两艘船发射导弹，造成一名印度船员死亡，另有八人受伤。 船只是在海峡南部航道被攻击。八名伤者包括六名印度公民和两名乌克兰公民，其中四人伤势严重。 伊朗革命卫队周二则说，两艘油轮在霍尔木兹海峡被打击并丧失航行能力，并指油轮无视伊方多次警告，关闭导航系统，试图通过布雷航道。 受美伊局势升级和美国将再次海上封锁伊朗的影响，伦敦布伦特原油期货价格周二上涨，盘中一度涨超过5％，报每桶超过87美元（约112新元）。 美国民调：近八成受访者认为战事会持续长时间 另一方面，路透社/益普索上周五至星期天展开的最新民调显示，多数美国人认为这次的战事不会那么快结束。 接受调查访问的1019名美国人中，79％认为美国对伊朗的军事介入会持续很长时间，高于3月底调查时的65％。只有18％受访者认为，这场战争会在几周内结束。此外，37％受访者支持美国再次对伊朗发动军事打击。 民调也显示，六成的受访者预计，因为战争的影响，美国未来一年汽油价格将进一步上涨。半数受访者认为，这场战争付出的代价并不值得。 自战争爆发以来，特朗普的支持率一直偏低。共和党策略师已警告，生活费上涨抵消了特朗普减税政策所带来的政治红利。
【依据】新闻未明确提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】特朗普通知国会 恢复对伊军事打击
【发布时间】2026-07-14T14:54:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260714-9364138

------------------------------

4. 乌克兰总理辞职 能源公司一把手或接任
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰总理斯维里登科星期二（7月14日）辞职，这是总统泽连斯基下令进行的内阁改组的一部分。 路透社报道，泽连斯基尚未任命继任者，仅表示基辅正在“改变政治战略”，以应对“新的挑战和任务”。 乌克兰议会星期二通过投票正式批准了斯维里登科的辞职。 斯维里登科于2025年7月被任命，此前被认为与美国官员关系良好，泽连斯基与美国总统特朗普在白宫发生冲突后，她曾与华盛顿方面谈判达成一项矿产投资协议。 泽连斯基上周末宣布此次改组时说，他计划安排不同的人士负责外交政策的各个领域，并称已向斯维里登科提供一个负责与关键伙伴关系的新职位，但未作详细说明。 斯维里登科说，她在任期间取得了“切实成果”。乌克兰媒体报道称，乌克兰国家能源公司的首席执行官科列茨基是接替她的热门人选。 泽连斯基在周末会见了科列茨基，并称赞他在极其复杂的领域展现了高效的领导力。 能源是乌克兰的重中之重，乌克兰电网此前遭受俄罗斯多次袭击，整个冬季大范围停电。
【依据】新闻未明确提及具体公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票。
【原标题】乌克兰总理辞职 能源公司一把手或接任
【发布时间】2026-07-14T14:18:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260714-9364401