Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-03T14:24:26.037Z - 2026-07-03T16:24:26.037Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美学者：全球正经历一场“地缘政治衰退”
2. 北京升级法律战应对台东海域划界谈判 学者：望日菲知难而退
3. 中纪委副书记肖培未出席常委会议 或已退居二线
4. 接替孙卫东 中国副外长苗得雨兼任外交部机关党委书记
5. 热带风暴“美莎克”携风裹雨在海南陵水登陆
6. 台朝野无人机草案四版本星期五付委审查

==============================

1. 美学者：全球正经历一场“地缘政治衰退”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】全球正经历一场“地缘政治衰退”，传统大国维护国际秩序的能力与意愿同步下降。中美主导的“弱两极”格局，使大国与中等强国之间的互动更趋复杂，并增加冲突风险，例如近期美伊冲突，因此中等强国应推动建立新的安全机制和国际制度，以降低战略风险。
美国欧亚集团荣誉主席库普坎（Cliff Kupchan） 星期五（7月3日）在北京举行的世界和平论坛大会上，发表上述看法。论坛由清华大学和中国人民外交学会主办，中、法、俄、英、美学者围绕“大国关系与世界和平”展开讨论。
库普坎指出，当前国际体系陷入“地缘政治衰退”，原因主要有二：一是没有任何大国或大国集团愿意或有能力维护国际秩序，而作为传统霸权的美国正主动拆解自己建立的国际秩序；二是全球秩序与潜在权力平衡不相符，例如联合国安理会常任理事国长期缺乏全球南方国家代表。
他警告，在地缘政治衰退期，决定国际局势走向的更多是硬实力，而非制度性的调停，战争风险也会升高。他认为，上一次类似的“地缘政治衰退”发生于20世纪30年代，并最终导致第二次世界大战。如今，美伊冲突、俄乌战争都反映出国际治理能力下降带来的风险，而人工智能等新技术革命又恰逢全球治理能力最薄弱之际，使局势更加危险。
库普坎认为，当今世界仍是美中主导的“两极体系”，但与冷战时期相比，两国都更加聚焦国内事务，阵营凝聚力明显减弱，因此形成一个“弱两极”。在这一格局下，一个由欧洲国家、俄罗斯及全球南方主要国家组成的“中等强国体系”正在形成。这些国家普遍在中美之间采取“对冲”策略，真正的风险并非来自中美两国直接冲突，而是中等强国与两极体系互动产生的不稳定性。他直言：“我们正生活在一个极其危险的时代。”
库普坎建议，中等强国主动建立新的安全对话机制和国际制度，联合国安理会“五常”恢复定期协调，并邀请全球南方重要国家参与讨论。同时，中美应借鉴冷战时期美国与苏联将军控与竞争适度分离的经验，将核武器等关键安全议题与整体竞争分开处理，在竞争中保持必要合作，以降低战略风险。
英国牛津大学新学院院长尼布利特（Robin Niblett），进一步讨论中等强国应如何应对新的国际格局时说，美国已成为国际秩序的“破坏者”，而中国在欧洲也越来越被视为“搅局者”而非“稳定者”，原因包括中国不断扩大的贸易顺差、对稀土等关键资源实施出口限制等。
但尼布利特认为，中美两国在展示实力的同时，也都暴露出自身局限。中国在欧洲、东南亚和拉美等地遭遇越来越多贸易政策反弹；美国发动关税战后贸易逆差依然居高不下，在伊朗、乌克兰等问题上也未能实现目标，中美两国都未能建立势力范围。
尼布利特认为，中美元首峰会为战略竞争提供了暂时缓和、建立互信的机会，但这不会形成世界秩序。他认为，除中、美、俄等少数能够在一定程度上自行制定规则的大国外，其余国家都需要稳定、可预期的国际环境。
他提出，中等强国首先应加强彼此合作，通过区域合作增强战略能动性。目前，日本与东南亚国家加强合作，沙特阿拉伯、土耳其、埃及和巴基斯坦尝试承担更多地区安全责任，印度与日本举行峰会，显示世界并非走向“去全球化”，而是进入“再全球化”阶段。
其次，中等强国应增强自身实力，在人工智能、能源和产业等领域提升竞争力；同时，也应继续与中美保持务实合作。他指出，美国正通过“矿产安全伙伴关系”等机制加强与中等强国合作，而欧洲、巴西等国家也必须在气候变化等全球议题上与中国合作，因为无论是技术还是市场，都离不开中国的参与。
中国国家副主席韩正同一天出席世界和平论坛开幕式。他在致辞说，中国坚持维护多边贸易体制和产业链供应链稳定，愿同各方加强合作，推动形成具有广泛共识的全球人工智能治理体系。他也就完善全球治理提出四点建议，基本延续中国政府6月17日发布关于全球治理白皮书的基调。
【依据】该文章讨论的是全球地缘政治格局、中美关系及国际治理议题，未涉及具体公司或个股股票
【原标题】美学者：全球正经历一场“地缘政治衰退”
【发布时间】2026-07-03T16:01:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9310629

------------------------------

2. 北京升级法律战应对台东海域划界谈判 学者：望日菲知难而退
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】针对日本与菲律宾5月底宣布在台湾以东海域启动划界谈判，中国大陆本周升级法律战，警告日菲谈判未与北京协商，构成国际不法行为。受访学者分析，大陆6月派遣海军海警持续对日菲施压，又加码发出法律警告，旨在动用一切可能的政治外交手段阻止谈判，希望两国知难而退。
作为中国自然资源部下属机构的海洋发展战略研究所，星期四（7月2日）在官网以中英文发表法律评论，回应日菲宣布启动双边海域划界谈判。
在逾2500字的中文版评论中，中国大陆官方指出，日菲5月28日宣布将启动双边海域划界，此举牵涉大陆依据《联合国海洋法公约》等国际法，在台湾岛以东主张的大面积专属经济区和大陆架。
评论指责日菲无视区域特定地理情况，违背国际法上主权平等、善意等原则，以及合作与克制义务，敦促两国立即停止推进谈判，积极对华展开协商。
评论并警告日菲不得借海域划界挑战“一个中国”原则，不得以任何形式将台湾引入划界进程，否则将是对“一中”原则的严重挑衅。
这份官方评论还警告其他国家，不应协助日菲或介入、支持、承认相关谈判，以免承担责任和政治风险。
新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院副教授李明江接受《联合早报》采访时指出，中国升级法律战，目的明显是在于动用一切可能的政策工具、外交政治手段，去阻挡日本和菲律宾进行以上海域划界协商。
南京大学国际关系学院院长朱锋受访时则指出，中国官方发布法律评论是一项建设性举措，反映了北京在维护自己的海洋权益方面，采取多样化的行动，不只是一味通过海警、海军等军事上的行动，“涉及到西太平洋海洋权益问题，中方现在也显示出两重性，既有战略强硬又有战略柔和”。
朱锋分析，日菲把中国大陆抛一边谈判海域划界，将对北京产生三个非常大的负面影响。第一，谈判结果将从法律上限制大陆海警和海军在台湾东面的进出行动；第二，日菲如果把台湾纳入谈判并达成相关协议，将体现出一种变相的“两国论”。
今年是南中国海仲裁案裁决10周年，朱锋指出：“第三个很重要的是，现在如果他们（日菲）达成协议，并且对整个西太平洋的岛礁主权，包括海洋权益划定一种新规则，对中国将又是一个新打击。 ”
日菲启动海域划界谈判后，中国大陆6月多次派遣海警船到台湾东部海域巡逻，并派出测量船进行海底测绘，期间还驶入由台湾控制的东沙群岛限制水域，6月11日更首度进入台湾实际控制的太平岛禁止水域。
大陆还多次派遣海警船、在靠近日本最西端的与那国岛以南海域宣示主权；对此，日本多次通过外交渠道提出抗议。为应对北京施压，日菲同时采取深化军事关系的举措，5月同意提升双边关系为“全面战略伙伴关系”，并启动一系列防务对话。
另一方面，台湾官方星期四通报，中国大陆当天在台湾周边同时展开联合战备警巡与远海长航，是解放军首次同时执行两项针对性军事行动。
朱锋说：“最近的这一波（紧张）确实反映一个崛起的中国，面对西太平洋的海洋岛礁和海洋权益的争夺，确实又再进入一个新的对立和对抗的时代。”
朱锋研判，尽管大陆已软硬兼施明确警告，但相信日菲仍会启动海域划界谈判，“问题是会谈出什么结果？有什么样的新的划界协议？这个还很难说。目前来说确实也到了各方需要慎重考虑的关键时刻。”
李明江分析，中国大陆目前喊话日菲，最好结果是两国回心转意，就台湾以东海域划界问题直接与北京接触协商。但在中日、中菲关系都不佳，叠加美国因素的地缘政治局势下，三国几乎不可能达成划界协议。
李明江说：“（法律战）另外一个次优的结果，就是日菲最后没有办法，决定放弃海洋划界的谈判。 如果日菲这样决定，对中国大陆来说也是一个比较好的结果，至少挡住了日菲的动作。”
李明江指出，大陆目前也在利用海域执法和其他手段对台施压，促使台湾官方更明确站出来，反对日菲的划界谈判。
日菲宣布启动海域划界谈判之初，台湾外交部先是通过新闻稿予以肯定，之后做出调整，也呼吁日菲考量台湾权益，并就相关议题与台湾进行协商。
【依据】该文章涉及中日菲海域划界争议及地缘政治话题，未涉及具体公司或个股股票
【原标题】北京升级法律战应对台东海域划界谈判 学者：望日菲知难而退
【发布时间】2026-07-03T15:55:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9310395

------------------------------

3. 中纪委副书记肖培未出席常委会议 或已退居二线
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共中央纪委星期五（7月3日）召开常委会会议，中纪委副书记、中国国家监委副主任肖培没有出席这场会议。他此前已被增补全国政协专门委员会职务，此次缺席中纪委常委会议或意味着他已退居二线。
中共政治局常委、中纪委书记李希星期五主持召开中纪委常委会会议。中国中央电视台《新闻联播》画面显示，肖培没有按惯例参加这场会议。
中纪委官网目前仍显示，肖培是现任中央纪委副书记，国家监委副主任。
此前，中国全国政协第十四届全国委员会常务委员会第十七次会议，6月24日在北京闭幕。官方当时发布的通稿称，会议决定“增补肖培同志为第十四届全国政协委员、社会和法制委员会副主任”。
此次肖培缺席中纪委常委会会议，显示他在增补政协专委会职务后，或已退居二线。
65岁的肖培早年曾在北京市工作多年，后在2014年调任中纪委。BBC中文网曾报道，肖培的调任被广泛视为是时任中纪委书记王岐山亲自点将的。因为在王岐山担任北京市长期间，肖培曾先后担任北京市委宣传部副部长、北京市委副秘书长和北京市文化局长等职务。
【依据】该文章涉及中国政治局势及干部人事变动，未涉及具体公司或个股股票
【原标题】中纪委副书记肖培未出席常委会议 或已退居二线
【发布时间】2026-07-03T15:48:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9310747

------------------------------

4. 接替孙卫东 中国副外长苗得雨兼任外交部机关党委书记
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国外交部副部长苗得雨已兼任外交部机关党委书记。这一职务此前由外交部原副部长孙卫东担任，后者已任中央国安办常务副主任。
据中国外交部网站消息，外交部中共党委书记齐玉星期五（7月3日）为外交部门党员干部讲专题党课。部党委委员、部机关党委书记苗得雨副部长主持。
这意味着苗得雨已兼任部机关党委书记一职。
苗得雨现年54岁，长期在外交系统任职。他毕业自山东大学外国语学院，曾在中国驻以色列大使馆、中国驻英国大使馆工作，之后返回中国领导外交部政策规划司。苗得雨从2023年起担任外交部党委委、部长助理，2024年兼任中国红十字会副会长。他在去年6月升任外交部副部长。
中国外交部官网的信息显示，外交部机关党委（部党委国外工作局）负责外交部机关和在北京直属单位党的建设和纪检工作，领导机关群团组织的工作，以及负责驻外外交机构的有关工作。
此前，外交部机关党委书记一职由孙卫东兼任。他在今年4月卸任外交部副部长后，星期一（6月29日）首度公开露面，出席庆祝中国共产党成立105周年音乐会《人民至上》。
孙卫东的座位安排在中共中央军民融合办常务副主任邵新宇、中央政法委秘书长訚柏之间，根据中央直属机关排序，这显示他已任中央国安办常务副主任。
【依据】该文章涉及中国外交部官员变动，属于政治人事新闻，未涉及具体公司或个股股票
【原标题】接替孙卫东 中国副外长苗得雨兼任外交部机关党委书记
【发布时间】2026-07-03T15:19:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9310691

------------------------------

5. 热带风暴“美莎克”携风裹雨在海南陵水登陆
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（北京/海南综合讯）热带风暴“美莎克”星期五（7月3日）下午6时20分许在中国海南陵水沿海登陆，海南多地风雨交加，进出岛列车全线停运，机场多趟航班取消。
综合央视网与光明网报道，“美莎克” 在海南省陵水黎族自治县沿海登陆时，中心附近最大风力9级（每秒23米或时速88公里），中心最低气压990百帕，这也是今年在中国登陆的首个台风。
中国中央气象台预计，“美莎克”登陆后，自西北横穿海南岛，先后穿过保亭、五指山、白沙和儋州等市县，预计星期五深夜离开海南进入北部湾，星期六（4日）夜间在广西、越南北部交界沿海二次登陆，随后风力逐渐减弱。
受台风影响，三亚、陵水、万宁等地出现大风暴雨天气，局地出现特大暴雨，道路有树木倒伏。据海南广播电视总台《直播海南》报道，三亚海棠湾星期五下午风雨大作，海浪卷起半米高，记者在现场难以站稳，稍不留意大风便可能将人吹倒。
海南应急管理厅称，海南本次防御台风的重心从海上转移陆地，包括江河水库水情防范、地质灾害防范等，全省危险区域总计7257人提前转移。
海南环岛高铁、海口市域列车星期五全线停运，三亚凤凰机场同日下午5时起暂停航班起降，海南进出岛列车当日也全面停驶。三亚全市中小学、培训机构、托管机构中午开始停课，户外工地、高空作业全部停工。
在中国的气象标准中，“9级热带风暴”指的是气旋本身的强度分类。在陆地上，9级风被称为“烈风”，表现为屋顶受损，瓦片被吹落，逆风行走极度困难。虽然算强风，但在台风家族中只能算是“小弟弟”。
【依据】该文章为气象台风灾害报道，属于自然现象新闻，未涉及具体公司或个股股票
【原标题】热带风暴“美莎克”携风裹雨在海南陵水登陆
【发布时间】2026-07-03T14:45:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9310324

------------------------------

6. 台朝野无人机草案四版本星期五付委审查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾朝野对发展无人机产业有高度共识，但对内容和方式的看法有歧异，立法院会星期五（7月3日）将朝野四个版本草案交付立法院经济、外交国防、财政三个委员会联席审查。
美国在台协会（AIT）处长谷立言星期四（2日）在与台中市政府举办的“台中无人载具产业与海外商机”论坛上说，台湾发展无人机产业不仅能创造商机与就业，更为台湾提供安全保障，“没有什么比把台湾变成充满空中、水面与水下无人机的蜂巢，更能有效吓阻冲突”。
台中市长卢秀燕致词时也向中央喊话，称中部有无人机生产、制造、研发等产业链，应把更多资源投入在中部这个成熟的产业带，为台湾打造下一座“护国神山”。
行政院去年底编列八年1.25万亿元（新台币；下同，504亿新元）国防特别预算条例，但在野的国民党和民众党仅同意有美国发价书的军购上限7800亿元，并以多数优势于今年5月初三读通过国防特别预算条例。
在美国的督促下，行政院6月中再提2100亿元《国防自主无人载具采购特别条例》草案，在野党也分别于星期二（6月30日）各自公布《国防自主无人载具科技发展及采购条例》草案、《强化国防自主暨无人机产业发展条例》草案。
行政院的草案规划五年五个月2100亿元预算规模，采用特别预算编列。但在野党坚持为防止弊端，反对用特别预算，主张回归年度公务预算审查，国民党团版本匡列六年2400亿元预算；民众党团未规划预算上限。
台湾总统赖清德指责在野党提出上述条例草案，违反宪政分立原则、侵犯行政权，尤其无人载具技术发展日新月异，军方建军备战更具有高度时效性。
但在立法院占有主导优势的在野党，于星期五将行政院和民进党立委林楚茵等人连署的《国防自主无人载具采购特别条例草案》以及在野两个版本，一并交付委员会审查，唯独否决民进党立委钟佳滨的《无人载具产业创建条例》草案。
钟佳滨的草案预计在五年内匡列5500亿元预算来扶植无人机供应链。在野党认为，钟佳滨口头喊五年5500亿元，但草案内无明文说明，形同无上限地编列特别预算购买无人机，会掏空财政。
民进党发言人李坤城指责，国民党早已是侵犯行政权、破坏权力分立的累犯，此次国民党版也未依《预算法》征询行政院意见，呼吁朝野共同支持行政院的版本。
不过，民进党籍退除役官兵辅导委员会前副主委李文忠肯定国民党版，认为整体而言比行政院版“更完整且高明”。
【依据】该文章涉及台湾无人机产业立法讨论，属于政治立法新闻，未涉及具体公司或个股股票
【原标题】台朝野无人机草案四版本星期五付委审查
【发布时间】2026-07-03T14:36:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260703-9310110