Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-02T10:16:43.632Z - 2026-07-02T12:16:43.632Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 6月中国平均气温较常年同期偏高0.3摄氏度
2. 秘鲁法院裁定中资钱凯港应接受监管

==============================

1. 6月中国平均气温较常年同期偏高0.3摄氏度
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】数据显示，6月份中国平均气温较常年同期偏高0.3摄氏度。综合央视新闻客户端和中新社报道，中国气象局星期四（7月2日）举行新闻发布会，对中国天气形势进行分析总结。数据显示，中国平均气温6月份为20.7摄氏度，较常年同期偏高0.3摄氏度。中国中东部大部地区气温接近常年同期或偏低，其中东北地区中西部、华北北部及内蒙古中东部、四川盆地、西藏西南部等地气温偏低1至4摄氏度；西北地区北部及内蒙古西部、新疆中北部、西藏南部、海南等地偏高1至4摄氏度。海南平均气温为历史同期最高，新疆为第二高。展望7月，中国国家气候中心副主任袁佳双说，内蒙古东部、东北地区西北部、华南西南部、西南地区南部气温较常年同期偏低，中国其余大部地区气温偏高，其中内蒙古西部、西北地区北部、新疆东北部偏高1至2摄氏度。
【依据】该新闻主要描述中国6月气温情况及未来预测，未涉及具体公司、行业、商品或股票，故无法判断相关股票。
【原标题】6月中国平均气温较常年同期偏高0.3摄氏度
【发布时间】2026-07-02T11:01:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9300918

------------------------------

2. 秘鲁法院裁定中资钱凯港应接受监管
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（利马彭博电）秘鲁法院裁定，政府应对利马附近一座由中资运营的港口实施监管。美国近年极力遏制中国在拉美地区影响力的上升，上述裁决被视为有关努力取得的进展。该裁定也推翻了今年1月的一项判决。此前裁决认为，位于太平洋沿岸的钱凯港可免于接受秘鲁基础设施监管机构Ositran的部分监管。钱凯港是一座私营港口，由中国国企中远海运港口有限公司运营，其建设目标是缩短拉丁美洲与亚洲之间的航运时间。但随着美国重新加强对拉美地区的关注，这座港口逐渐成为华盛顿与北京地缘竞争的焦点。此前的裁决曾引发美国特朗普政府的担忧，美方警告称，这可能削弱秘鲁的主权。Ositran也批评相关裁决，认为这将使港口使用者失去监管保护。美国国务院西半球事务局2月曾在社交平台X发文称：“希望这成为整个地区乃至全世界的警示：廉价的中国资金是以主权为代价的。”美国驻秘鲁大使纳瓦罗在社交媒体上对最新裁定表示欢迎。上个月，他首次访问钱凯港，并向秘鲁海关捐赠两台扫描设备，以提升海关查验能力。这座总投资13亿美元（16.8亿新元）的港口于2024年正式启用，中国国家主席习近平曾出席相关开港活动。中国目前是秘鲁最大的贸易伙伴，美国位居第二。法院最新裁决采纳了这样的主张：虽然钱凯港为私人所有，但它属于公共用途港口。Ositran在声明中表示，该港口应接受它依据秘鲁法律对运营方实施监管、监督、检查以及处罚等管理职能。这一裁定仍可提出上诉。中远海运港口有限公司未回应彭博社的置评请求。美国驻秘鲁大使纳瓦罗以及国务卿鲁比奥本周均祝贺了保守派政治人物藤森庆子赢得秘鲁总统选举，并表示特朗普政府期待与秘鲁在地区安全及贸易领域进一步深化合作。
【依据】该新闻涉及秘鲁钱凯港的监管裁决，虽然提到中远海运港口有限公司运营该港口，但未明确指出股票代码或投资影响，故无法判断相关股票。
【原标题】秘鲁法院裁定中资钱凯港应接受监管
【发布时间】2026-07-02T10:26:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9301854