Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-02T12:26:08.712Z - 2026-07-02T14:26:08.712Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 铜锣湾书店店长林荣基在台北病逝
2. 立陶宛外交委员会主席：中国倾向就关系正常化谈判

==============================

1. 铜锣湾书店店长林荣基在台北病逝
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台媒报道，铜锣湾书店店长林荣基星期四（7月2日）晚在台北医院病逝。
综合三立新闻网和民视新闻网报道，林荣基因癌症复发，癌细胞扩散至心脏，星期二（6月30日）紧急送往台北马偕医院治疗。他从星期三（7月1日）日起陷入昏迷，并在星期四晚7时零1分病逝，享寿70岁。
海外关注香港议题的媒体《追光者》在脸书发文称，林荣基去年肺腺癌复发，自12月起暂停台北铜锣湾书店业务并专心休养。他曾说，若身体状况改善，将重开书店。
林荣基1994年在香港创立铜锣湾书店，2015年在香港和深圳间的罗湖口岸过关时被捕，一度失去自由八个月。他2019年4月移居台湾，一年后通过众筹再创铜锣湾书店。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】铜锣湾书店店长林荣基在台北病逝
【发布时间】2026-07-02T13:45:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9303786

------------------------------

2. 立陶宛外交委员会主席：中国倾向就关系正常化谈判
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（维尔纽斯/塔林综合讯）立陶宛议会外交事务委员会主席莫图扎斯说，中国似乎倾向于就与立陶宛关系正常化进行谈判。
据立陶宛国家广播电视台报道，立陶宛议会外交事务委员会当地时间星期三（7月1日）举行闭门会议，莫图扎斯会后对媒体说，他们听取了与中国就关系正常化进行谈判的最新信息，获悉谈判将继续进行，“据我们了解，中方现在倾向于会面、沟通和谈判”。
立陶宛2021年允许台湾以“台湾”为名设立代表处，北京认为此举违反了“一个中国”原则，维尔纽斯与北京的关系恶化。
莫图扎斯说，如果不考虑到这一点，就无法解决与中国关系的问题，“我们不能任意对待我们的伙伴，必须非常负责任地评估，并按照平等原则进行讨论。”
他说，台湾的代表处负责人理解这一责任，“承诺将证明他们确实会为立陶宛经济带来利益”。
莫图扎斯透露，台湾此前承诺，办事处成立后将在五年内在立陶宛投资12亿欧元（逾17亿新元），但迄今为止，投资规模约为5亿欧元。
鲁吉尼埃内去年8月出任总理后，立陶宛政府一直考虑与北京恢复外交关系，鲁吉尼埃内一度公开称当初允许以“台湾”为名设代表处是战略错误。中国则表示，愿意就恢复外交关系进行对话，但希望立方采取措施，尽早“纠正错误”。
随着维尔纽斯政府换届，立陶宛正在更积极地重新审视与北京的关系，候任总理辛克维丘斯此前称，关于与北京的关系，目前存在几种方案，预计将在今年秋季做出决定。
波罗的海通讯社6月引述立陶宛外交部称，立方已向北京提交了旨在恢复外交关系的提案，寻求与中国外交框架与其他欧盟成员国保持一致，并表明愿意在国际法、公认的外交惯例和国家法律框架下进行对话。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】立陶宛外交委员会主席：中国倾向就关系正常化谈判
【发布时间】2026-07-02T13:06:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9302941