Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-22T10:10:46.910Z - 2026-07-22T12:10:46.910Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 吴清见加拿大养老基金投资公司总裁：欢迎扩大对华投资
2. 中国商务部连续发声：法国立法遏制“超快时尚”构成对华贸易壁垒
3. 中国已向灾区拨付11.9亿元

==============================

1. 吴清见加拿大养老基金投资公司总裁：欢迎扩大对华投资
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国证监会主席吴清会见加拿大养老基金投资公司总裁兼首席执行官格雷厄姆（John Graham），表示欢迎国际投资者扩大对华投资，共享中国经济和资本市场改革发展红利。
据中证监网站，吴清星期二（7月21日）在京会见了格雷厄姆，双方就全球及中国经济金融形势、投资中国资本市场等议题交换了意见。
吴清表示，在复杂多变的国际形势下，今年上半年中国经济运行总体平稳，保持向新向优发展态势，展现出韧性与活力。中国证监会将坚持稳中求进，坚决维护资本市场平稳健康运行，稳步扩大高水平制度型开放，持续提升外资参与资本市场的便利度。
吴清表示，欢迎包括加拿大养老基金投资公司在内的国际机构投资者扩大对华投资，共享中国经济和资本市场改革发展红利。
加拿大养老基金投资公司截至2026年3月31日管理的基金净资产规模约7933亿加元（7264.3亿新元），是全球规模最大的养老基金投资机构之一。
该公司从2008年起就开始投资中国商业地产项目，后扩大至房地产、上市股票、私募股权、医疗健康等领域。
但该基金近年明显变得更加谨慎，基金2026财年年报称，自2025财年起对中国采取了更具选择性的投资策略，并因政策和市场不确定性降低风险敞口；2025年还以约2.35亿加元出售与龙湖合作的四个房地产项目权益。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】吴清见加拿大养老基金投资公司总裁：欢迎扩大对华投资
【发布时间】2026-07-22T11:33:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9403441

------------------------------

2. 中国商务部连续发声：法国立法遏制“超快时尚”构成对华贸易壁垒
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】法国立法遏制快时尚的发展，主要针对中资电Temu、希音等，中国商务部称，该法以制定所谓“环保”和“可持续”标准为名，行排他性措施为实，涉嫌违反世贸组织非歧视原则，已构成了对华贸易壁垒。
法国国会6月29日通过了有关法案，对批量生产的纺织品按件征费，并禁止超快时尚品牌打广告做宣传。
法国方面称，这项法案旨在遏制快时尚产业对环境造成污染，同时约束以低价商品席卷欧洲市场的中国电商巨头。
中国商务部星期三（7月22日）以答记者问形式回应，法国近日出台的“反超快时尚”法对中资跨境电商平台采取了歧视性限制，以立法方式严重扭曲公平竞争，中方对此表示严正关切。
中国商务部新闻发言人表示，中方认为，该法以制定所谓“环保”和“可持续”标准为名，行排他性措施为实，涉嫌违反世贸组织非歧视原则，已构成了对华贸易壁垒，严重背离法国对外标榜的公平竞争和自由贸易准则，不仅将损害中方企业的正当合法权益，更将伤及法国消费者的切身利益。
发言人表示，敦促法方恪守世贸组织规则，立即纠正上述歧视性做法，为中资企业提供公平、透明、非歧视的营商环境。“中方将密切关注相关立法实施细则制定与落地执行情况，一旦中国企业合法权益受到侵害，中方将采取必要措施予以回击”。
这是一天内，中国商务部第二次对欧洲对中国电商平台的相关监管发出声明。星期三下午，中国商务部也对欧盟委员会重罚阿里巴巴旗下电商平台全球速卖通表示抗议。
中国商务部新闻发言人表示，中方坚决反对欧方以平台监管为由设置数字壁垒，并采取歧视性措施，限制打压中国电商企业在欧正常经营。
“中方敦促欧方停止利用法律条文的模糊性滥用自由裁量权，公平、公正对待中国企业。中方将坚定支持中国企业运用法律武器维权，并将采取有力措施坚定维护企业利益。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国商务部连续发声：法国立法遏制“超快时尚”构成对华贸易壁垒
【发布时间】2026-07-22T10:55:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9404197

------------------------------

3. 中国已向灾区拨付11.9亿元
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方公布，今年已出现18次大范围强降雨过程和25次强对流天气过程，部分地方险情灾情严重，中央财政已累计向灾区拨付资金11.9亿元（人民币，下同，约2.3亿新元）。
中国财政部自然资源和生态环境司副司长邢朝虹在星期三（7月22日）的新闻发布会上表示，今年中央财政留出自然灾害救灾资金200亿元。入汛以来，已通过快速核拨机制向灾区拨付11.9亿元；此外，还通过农业、水利、交通及中央预算内投资等渠道另行安排预算145亿元。
在物资保障方面，财政部支持生活救助、防汛抗旱、森林草原防灭火等应急抢险救灾物资储备，截至7月中旬，在库物资规模价值达34.18亿元。今年以来，有关部门已紧急向灾区调拨53.84万件、价值1.45亿元的应急物资。
中国财政部表示，当前正值“七下八上”防汛关键期，将强化与应急、水利、农业、交通等部门的沟通协调，切实保障地方安全度汛。
今年中国自然灾害频发，造成人员和财产损失，也给央地财政带来压力。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国已向灾区拨付11.9亿元
【发布时间】2026-07-22T10:24:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9403353