Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-08T10:20:21.236Z - 2026-07-08T12:20:21.236Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 被控贱卖党产“三中案”缠讼八年落幕 马英九获无罪确定
2. 习近平：必须抓住历史机遇加快推进高水平科技自立自强

==============================

1. 被控贱卖党产“三中案”缠讼八年落幕 马英九获无罪确定
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾前总统马英九被控涉嫌贱售国民党党产的“三中案”，一、二审均判决马英九无罪后检方提出上诉。台湾最高法院星期三（7月8日）驳回检方上诉，马英九等五人获无罪确定。
综合《联合报》和《自由时报》报道，马英九被控担任国民党党主席期间，贱卖中视、中影、中广及旧中央党部大楼，造成国民党损害72.9亿元（新台币，下同，2.94亿新元），检方依违反证券交易法等罪嫌起诉马英九等人，一、二审均判决马英九无罪，检方随后提上诉。
这起缠讼八年的国民党党产“三中案”，星期三被最高法院驳回上诉。马英九、中投前董事长张哲琛、前总经理汪海清、前立委蔡正元的妻子洪菱霙、岳父洪信行等五人均无罪确定。
至于全案唯一有罪的被告蔡正元，犯刑法业务侵占罪二审判刑三年六个月定谳，他已入监服刑；另犯商业会计法不为记录致生不实罪部分，一、二审均判刑6月得易科罚金，蔡正元提出上诉，最高法院判决驳回定谳。
全案于2018年7月10日由台北地检署侦结起诉，经缠讼八年，在满八周年的前两天，三审审结确定。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 3350 (line 1 column 3351)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】被控贱卖党产“三中案”缠讼八年落幕 马英九获无罪确定
【发布时间】2026-07-08T10:47:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9333993

------------------------------

2. 习近平：必须抓住历史机遇加快推进高水平科技自立自强
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中美科技战持续，中国国家主席习近平出席国家科学技术奖励大会时说，“十五五”（2026年至2030年）时期是科技强国建设的关键攻坚期，必须抓住历史机遇，加快推进高水平科技自立自强。
据新华社报道，中国国家科学技术奖励大会、中国科学院第22次院士大会和中国工程院第18次院士大会、中国科学技术协会第11次全国代表大会，星期三（7月8日）上午在北京人民大会堂召开。
习近平出席大会，为国家最高科学技术奖获得者等颁奖并发表讲话。他首先向获得2025年度国家最高科学技术奖的中国科学院物理研究所院士陈立泉，和中国电子科技集团第十四研究所院士贲德颁发奖章、证书，同他们握手表示祝贺。
随后，习近平等中国领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中国际科学技术合作奖的代表颁发证书。
习近平发表讲话时说，中共十八大以来，中共中央把科技创新摆在现代化建设突出位置，推动实施创新驱动发展战略，深化科技体制改革，推动科技事业取得历史性成就、发生历史性变革。
习近平说：“我国（中国）正从全球科技参与者、贡献者向开拓者、引领者加速转变，成为创新力上升最快的国家之一。”
习近平称，“十五五”时期是科技强国建设的关键攻坚期，必须抓住历史机遇，迎接时代挑战，加快推进高水平科技自立自强，向着到2035年建成科技强国的目标坚定迈进，扎扎实实以科技创新支撑和引领中国式现代化。
中国2025年度国家科学技术奖共评选出258个项目和11名科技专家：国家最高科学技术奖两人；国家自然科学奖51项，其中一等奖三项、二等奖48项；国家技术发明奖58项，其中一等奖三项、二等奖55项；国家科学技术进步奖149项，其中特等奖三项、一等奖13项、二等奖133项；授予九名外国专家中国国际科学技术合作奖。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or ']' after array element in JSON at position 3350 (line 1 column 3351)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】习近平：必须抓住历史机遇加快推进高水平科技自立自强
【发布时间】2026-07-08T10:24:19.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9333859