Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-24T08:20:09.488Z - 2026-07-24T10:20:09.488Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 落实AUKUS计划 澳洲再拨款41亿新元建造核潜艇

==============================

1. 落实AUKUS计划 澳洲再拨款41亿新元建造核潜艇
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】澳大利亚政府宣布再拨款32亿美元，用于建造核动力潜艇。这项投资属于澳英美三边安全伙伴关系协议（AUKUS）的一部分，也是澳洲历来规模最大的国防项目之一。澳洲国防部长马尔斯说，32亿美元（约41亿新元）的新增拨款将投入位于南澳州奥斯本的海军造船厂，证明AUKUS计划正按部就班推进，并已进入落实阶段。这笔资金将用于建设新基础设施及培训工人。马尔斯说，这项投资是澳洲建立自主能力的重要一步，让澳洲未来能够自行建造、操作、维修和维持核动力潜艇舰队。南澳州州长马利诺斯卡斯说，规划中的潜艇建造设施规模将达到现有奥斯本船厂的10倍。根据2021年达成的AUKUS协议，澳洲将从美国接收三艘核动力潜艇。随后，澳洲和英国将在2040年代合作建造新一代潜艇。然而，这项协议也面临质疑，人们担心美英两国缓慢的潜艇生产速度，可能导致澳洲无法按需求获得这些舰艇。AUKUS旨在遏制中国在印太地区的军事扩张，应对北京方面随着经济实力增强而不断扩大的军事力量。协议包含两大支柱：一是澳洲获取常规武装核动力潜艇；二是三方共享先进技术能力，包括量子计算、高超音速武器、自主武器系统及人工智能（AI）。
【依据】该新闻报道澳大利亚政府的国防政策决策和AUKUS协议资金拨款，涉及政府层面的重大国防项目投资。虽然关系到国防工业，但新闻中未明确提及特定公司、股市或股票代码，因此无法判断具体相关股票。
【原标题】落实AUKUS计划 澳洲再拨款41亿新元建造核潜艇
【发布时间】2026-07-24T08:30:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260724-9414504