Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-08T00:16:41.160Z - 2026-07-08T02:16:41.160Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. “00后”解放军海军飞行员6月牺牲 被评定为烈士
2. 台国安会秘书长称大陆发射巨浪-二导弹飞越菲律宾上空
3. 日本驻华使馆提醒在华日企注意中国出口管制措施
4. 国台办前主任助理邢魁山上周病逝 郑丽文致挽联
5. 彭博调查显示中企加速弃用英伟达 转向本土AI晶片
6. 王沪宁吁把专门协商机构职能履行好 发挥建言资政作用

==============================

1. “00后”解放军海军飞行员6月牺牲 被评定为烈士
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国解放军一名“00后”海军飞行员在6月去世，他被指壮烈牺牲，并被评定为烈士。据“临沂新闻”微信公众号星期二（7月7日）消息，山东临沂沂水籍的石少勇安葬仪式在沂水革命烈士陵园举行，现场也宣读他的烈士评定批复。石少勇2001年出生，是海军中尉军衔、四级飞行员，曾荣立三等功。今年6月，他壮烈牺牲。石少勇毕业后主动奔赴南中国海一线，扎根海防前沿、坚守战位履职。这是近期第二起公开披露的解放军人员牺牲的消息。
【依据】解放军海军飞行员牺牲，属于军事人事消息，没有涉及具体公司股票
【原标题】“00后”解放军海军飞行员6月牺牲 被评定为烈士
【发布时间】2026-07-08T01:20:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9330323

------------------------------

2. 台国安会秘书长称大陆发射巨浪-二导弹飞越菲律宾上空
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】针对中国大陆向太平洋海域试射潜射洲际弹道导弹一事，台湾国安会秘书长吴钊燮透露，据信此次试射的导弹型号为“巨浪-二”（JL-2）潜射弹道导弹，飞行轨迹飞越了菲律宾上空。这次北京时隔近两年后，再度公开向太平洋海域试射洲际弹道导弹。吴钊燮批评此举是加剧印太地区紧张局势的挑衅行动，表示中国大陆“再次证明自己是区域内的霸凌者”。
【依据】海军导弹试射，涉及军事技术，没有涉及具体公司股票
【原标题】台国安会秘书长称大陆发射巨浪-二导弹飞越菲律宾上空
【发布时间】2026-07-08T01:12:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9330280

------------------------------

3. 日本驻华使馆提醒在华日企注意中国出口管制措施
【相关股票】日本
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着中国对日本实施的出口管制日益升级，日本驻华大使馆发文提醒在华日企警惕中国的管制措施。使馆指出，中国商务部在今年1月、2月和6月相继宣布对日出口的管制措施。今年7月，中国还针对涉嫌非法出口两用物项的行为设立举报渠道。使馆提醒，违反中国出口管制相关法令的涉事者将被处以罚款，还可能面临刑事处罚。目前已发生日本公民因涉嫌触犯“走私国家禁止进出口货物罪”被拘留的案件。
【依据】涉及日华贸易关系和出口管制，没有具体股票代码，一般性提及日本
【原标题】日本驻华使馆提醒在华日企注意中国出口管制措施
【发布时间】2026-07-08T00:48:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9330193

------------------------------

4. 国台办前主任助理邢魁山上周病逝 郑丽文致挽联
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台媒报道，中国大陆国台办前主任助理邢魁山上周在北京病逝，国民党主席郑丽文致赠挽联。邢魁山因病医治无效，上周二（6月30日）在北京逝世，享年79岁。郑丽文表示，时任国民党主席连战赴大陆时，邢魁山曾以中共中央台办主任助理身份，前往机场迎接。邢魁山被认为观念开明、作风务实，历任研究局局长、主任助理兼联络局局长。
【依据】政治人物去世，没有涉及公司股票
【原标题】国台办前主任助理邢魁山上周病逝 郑丽文致挽联
【发布时间】2026-07-08T00:42:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9330176

------------------------------

5. 彭博调查显示中企加速弃用英伟达 转向本土AI晶片
【相关股票】腾讯、阿里巴巴、华为、海光信息、寒武纪
【利好股票】华为、海光信息、寒武纪
【利空股票】英伟达
【摘要】中国企业正逐渐弃用美国人工智能（AI）巨头英伟达开发的先进加速器，转而青睉本土产品。这不仅反映出中美科技博弈正重塑AI基础设施建设的格局，也凸显北京加速以国产替代美国技术的雄心。彭博行业研究发现，中国企业高管预计，在未来12个月内，将把46%的AI加速器预算投向本土产品，高于目前的30%。
【依据】AI芯片产业，中国企业加速弃用英伟达转向本土厂商，如华为、海光信息、寒武纪受益
【原标题】彭博调查显示中企加速弃用英伟达 转向本土AI晶片
【发布时间】2026-07-08T00:23:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9330128

------------------------------

6. 王沪宁吁把专门协商机构职能履行好 发挥建言资政作用
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共政治局常委、中国全国政协主席王沪宁呼吁，要切实把专门协商机构职能履行好，以及发挥建言资政作用，以高质量协商议政服务和助力中国式现代化建设。全国政协星期二（7月7日）下午召开2026年度主席会议成员务虚会，围绕“发挥人民政协作为专门协商机构作用”进行交流研讨。
【依据】政治协商会议，没有涉及公司股票
【原标题】王沪宁吁把专门协商机构职能履行好 发挥建言资政作用
【发布时间】2026-07-08T00:19:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260708-9330109