Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-06T06:15:39.631Z - 2026-07-06T08:15:39.631Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国强化拟人化AI监管 字节和阿里等相继下架自定义智能体
2. 中俄联合演习今开幕 将开展实际使用武器训练
3. 日本称强烈敦促中国重新考虑导弹试射计划

==============================

1. 中国强化拟人化AI监管 字节和阿里等相继下架自定义智能体
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】为应对中国即将实施、旨在规范人机互动的新规，中国两大科技巨头字节跳动和阿里巴巴集团已相继下架自定义AI智能体功能。这项功能允许用户创建“AI伴侣”并与之对话。
据彭博社查阅的应用内通知显示，中国目前最受欢迎的AI聊天机器人——字节跳动旗下的“豆包”，将于7月15日正式关停定制专属AI角色的功能，并引导用户转而使用另一款独立的AI陪伴类应用。
综合第一财经和IT之家报道，阿里巴巴旗下的“通义千问”以及腾讯旗下的“元宝”等主流AI平台，同样下架了AI智能体相关功能。
各大中国AI平台在此时集中关停相关业务，正值中国官方针对拟人化AI服务强化监管的新规将于7月中旬正式生效前夕。
这项由中国国家互联网信息办公室（网信办）出台的新规于今年4月首度公布。其出台背景源于外界对AI聊天机器人模拟人类性格与情感，以及用户可能对此类互动产生情感依恋的日益担忧。
新规明确禁止平台生成以下内容：可能引发未成年人模仿不安全行为、产生极端情绪或诱导其不良嗜好，从而影响未成年人身心健康的内容；过度迎合用户、诱导情感依赖或沉迷，损害用户真实人际关系的内容；通过情感操纵等方式诱导用户作出不合理决策，损害用户合法权益的内容。
此外，新规还规定拟人化互动服务提供者不得向未成年人提供虚拟亲属、虚拟伴侣等虚拟亲密关系服务。
彭博社指出，长期以来，中国本土的聊天机器人平台普遍允许用户仅凭几句文本提示词即可定制AI智能体。其中最受欢迎的类型包括虚拟男/女友、无资质的“数字心理咨询师”，以及流行偶像的虚拟分身。
除了AI聊天机器人，中国官方对“人造亲密关系”的审视与监管也正向实体硬件领域延伸。
中国官媒《人民日报》上星期六（7月4日）报道，就在陪伴机器人和全尺寸人形机器人加速商业化并涌入普通家庭之际，中国人形机器人百人会和中国机械工业联合会已发出呼吁，要求将安全伦理规范要求融入产品设计、研发、广告宣传及应用的全过程。
尽管有企业警告过于严苛的规则恐将阻碍技术创新，但这套新规仍是目前全球范围内旨在防范AI潜在危害的最全面监管框架之一。它也反映出全球对对话式AI带来心理冲击的焦虑正不断加剧。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国强化拟人化AI监管 字节和阿里等相继下架自定义智能体
【发布时间】2026-07-06T07:04:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9320266

------------------------------

2. 中俄联合演习今开幕 将开展实际使用武器训练
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中俄联合演习星期一（7月6日）开幕，参演舰艇将赴青岛附近海空域组织联合侦察等多个课目演练，并开展实际使用武器训练。
据新华社报道，中俄“海上联合-2026”联合演习星期一在青岛某军港开幕。此次演习设立联合指挥部，由中俄两国海军混合编组。
中方演习总导演在开幕式上说，“海上联合”作为两国海军重要联演机制，经过10余年实践，已成为巩固发展两国两军关系、增进战略互信、提高联合行动能力的重要平台，提升了两国海军务实合作水平和共同应对海上威胁能力。
俄方总导演也说，此次演习将促进两国军人之间的互信，提高共同维护地区和平稳定的能力。
据报道，演习分兵力集结、港岸筹划和海上演练三个阶段进行。双方参演兵力已于星期天（7月5日）集结完毕。开幕式后，两国海军共同展开指挥推演和战术协同，联合指挥部围绕海上演练阶段的重点演练课目进行深入研讨。下一步，参演舰艇将赴青岛附近海空域组织联合侦察、防空反导等多个课目演练，并开展实际使用武器训练。
此前，有“航母杀手”之称的瓦良格号导弹巡洋舰，星期天上午率俄海军舰艇编队抵达青岛一座军港靠泊，中国军方在码头举行欢迎仪式。
此次俄军参演兵力由瓦良格号、护卫舰凛冽号、大型潜艇乌法号，以及救生船伊戈尔·别洛乌索夫号等组成。
解放军今年则派出更多更新的战舰参演，以北部战区海军为主，包括“万吨大驱”055型导弹驱逐舰鞍山舰、054A型导弹护卫舰芜湖舰、052DL型导弹驱逐舰开封舰。055型是中国海军现役第四代驱逐舰，也是航母编队的核心主力。
中俄去年8月在符拉迪沃斯托克举行为期六天的海上联演，中国海军当时仅派出两艘战舰参演，包括052DL型导弹驱逐舰绍兴舰，以及052D型导弹驱逐舰乌鲁木齐舰。
其它今年参演的中国军舰还包括综合补给舰可可西里湖舰、援潜救生船阳澄湖船和一艘潜艇。中俄双方也派出舰载直升机、陆战队员等参演。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中俄联合演习今开幕 将开展实际使用武器训练
【发布时间】2026-07-06T06:47:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9320153

------------------------------

3. 日本称强烈敦促中国重新考虑导弹试射计划
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本星期一（7月6日）称，中国官方事前通知日本驻华大使馆，称中国将在太平洋进行导弹试射；日本随后已强烈敦促中国重新考虑这一计划。
据法新社报道，日本一份政府联合声明称，强烈要求中国重新考虑此次弹道导弹试射，以免导弹飞越日本领空等，对日本安全构成威胁。
“通过相关部门之间的密切协调，我们将努力确保领空和领海安全，国防部已做好开展监视和监测工作的充分准备。”
声明还称：“我们对中国日益频繁的军事活动表示严重关切。”
据新华社报道，中国解放军海军一艘战略核潜艇星期一中午12时01分向太平洋相关公海海域，成功发射一发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。
报道称，此次导弹试射是中国年度军事训练的例行性安排，已事先向有关国家作了通报，符合国际法和国际惯例，不针对任何特定国家和目标。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日本称强烈敦促中国重新考虑导弹试射计划
【发布时间】2026-07-06T06:31:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9320058