Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-20T08:10:47.085Z - 2026-07-20T10:10:47.085Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 港交所研议取消午休：优化建议属早期探讨阶段
2. 菲律宾称海军人员与中国海警冲突后受伤
3. 三名中国公民在莫斯科州无人机袭击中受伤
4. 港媒：三资深中国外交官获任国家间调解员
5. 中国大陆船舰6月在台湾周边海域活动数量激增83%
6. 中国启动未成年人网络保护行动 重点整治毒动画问题
7. 北京批民进党用便利人员往来措施胁迫他国

==============================

1. 港交所研议取消午休：优化建议属早期探讨阶段
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】为与全球多数市场接轨，香港交易所据报考虑延长交易时间，包括建议取消午休。彭博社星期一（7月20日）引述匿名知情人士称，香港交易所近几周向主要券商传达相关计划，其中一个方案提议将港股交易时间提早30分钟，在上午9时开始，并取消中午一小时午休时段。知情者也称，为配合美股早市，估计介于晚上8时指午夜12时，交易所也考虑将交易时间延长一小时，直至下午4时闭市。综合香港电台和《明报》报道，港交所发言人回应称，有关优化港股现货市场交易时间的建议，目前仍处于非常早期的探讨阶段，任何调整均需审慎评估对市场的影响，综合考虑市场各方意见和互联互通机制的安排。发言人续称，港交所当前的首要工作是研究延长衍生产品市场交易时段的建议，是否落实相关建议尚待收集市场意见及监管机构批准。港交所行政总裁陈翊庭今年4月出席汇丰全球峰会时曾表示，目前衍生产品市场实际交易至凌晨3时，港交所也有能力进一步延长交易时间，但证券市场方面则需要谨慎考虑。陈翊庭当时提及，假设港交所同样地延长交易时间，使美国投资者能在白天交易港股，也需要考虑其会否为香港投资者制造不利条件，因香港投资者在同一时间仍在睡觉休息，醒来或面对截然不同的股票市场。
【依据】本文讨论香港交易所交易时间调整的探讨，属于金融市场政策议题，未具体提及相关上市公司或股票代码。
【原标题】港交所研议取消午休：优化建议属早期探讨阶段
【发布时间】2026-07-20T09:35:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9392336

------------------------------

2. 菲律宾称海军人员与中国海警冲突后受伤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】菲律宾军方称，一名菲海军人员在南中国海争议海域遭中国海警人员“猛烈击打”，导致其头部受伤。综合法新社、彭博社报道，菲军方星期一（7月20日）发声明称，当日，一艘载有八人的中国海警刚性充气艇，驶近并绕行停泊在仁爱礁（菲称阿云津礁）上的军舰“马德雷山号”（BRP Sierra Madre），期间拍摄照片和视频。菲律宾随后派出两艘橡皮艇前往驱离。声明称，中方人员“作出暴力且具攻击性的反应”，用木棍击打一名菲海军人员头部，致其受伤。这是中菲在南中国海发生的最新一起摩擦。事发正值菲律宾本周将主办亚细安外长会议，中国外交部早前确认中国外长王毅将出席会议，中菲外长预计在会议期间举行会晤。
【依据】本文报道中菲在南中国海的军事摩擦事件，属于地缘政治军事新闻，未涉及具体公司或证券市场。
【原标题】菲律宾称海军人员与中国海警冲突后受伤
【发布时间】2026-07-20T09:25:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9392240

------------------------------

3. 三名中国公民在莫斯科州无人机袭击中受伤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯莫斯科州州长通报，有三名中国公民在乌克兰向莫斯科州发动的无人机袭击中受伤。据俄罗斯卫星通讯社报道，莫斯科州州长沃罗比约夫星期一（7月20日）通报上述消息，并称俄罗斯防空系统当天夜间击退无人机对莫斯科州的袭击。沃罗比约夫在社交平台MAX频道上写道：“据最新消息，无人机袭击莫斯科州造成10人受伤，其中包括一名儿童。包括三名中国公民在内的六名伤者，被送往多莫杰多沃医院接受治疗。”塔斯社星期一（7月20日）根据莫斯科市长索比亚宁提供的数据预估，乌克兰星期天（19日）向莫斯科州发动的无人机袭击规模为近年来最大。索比亚宁称，当局在星期天傍晚至星期一上午侦获超过400架无人航空载具飞向莫斯科州。总计85架无人机在飞向首都莫斯科时被击落。
【依据】本文报道俄乌战争期间莫斯科遭遇无人机袭击事件，属于国际军事冲突新闻，未涉及证券市场或具体公司。
【原标题】三名中国公民在莫斯科州无人机袭击中受伤
【发布时间】2026-07-20T09:07:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9392123

------------------------------

4. 港媒：三资深中国外交官获任国家间调解员
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港媒体报道，总部位于香港的国际调解院6月更新“国家间调解员”名单，三名资深中国外交官获任。《明报》翻查资料发现，三人分别是孙霖江、马新民及钱波。据介绍，马新民去年卸任中国外交部条约法律司司长，目前任联合国国际法委员会委员。他在香港回归前任职中英联络小组中方代表处二秘，回归后任职外交部驻港公署二秘，以及港中联办研究部处长。孙霖江现任中国欧亚事务特别代表，过去曾任欧亚司司长及驻波兰大使。钱波是中国首任太平洋岛国事务特使，曾任驻斐济大使。去年10月举行开业仪式的国际调解院是全球首个致力于调解解决国际争端的政府间法律组织，有30多个国际调解院公约缔约国和签署国。国际调解院5月公布完成处理首宗海事调解案例。报道称，目前暂有中国、尼加拉瓜、肯尼亚、缅甸、巴基斯坦和基里巴斯六个国家有国家间调解员。
【依据】本文报道中国外交官个人职务任命，属于外交人员新闻，未涉及公司、行业或证券市场。
【原标题】港媒：三资深中国外交官获任国家间调解员
【发布时间】2026-07-20T08:54:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9391833

------------------------------

5. 中国大陆船舰6月在台湾周边海域活动数量激增83%
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾海巡署发布的数据显示，中国大陆船舰6月在台湾周边海巡活动的数量激增83%，引发台湾对太平洋运补线被切断的担忧。综合路透社和台湾《自由时报》报道，数据显示，台湾海巡署6月侦获包括中国海警船和科研船在内的55艘政府船舰，较5月增加25艘，单月暴增83%，也比去年同期25艘激增120%。这不包括在临近大陆海岸线、由台湾掌控的岛屿出现的出船舰数量。台海巡官员指出，日本与菲律宾今年5月28日启动专属经济海域划界谈判，中国大陆透过海警船、海巡船、海事船、救助船、科研船跟海洋调查船等多元船舶，在台湾东部海域跟周边水域执行“假执法、真扩权”的骚扰，企图用治理、用维权跟交通安全、科学研究的名义，塑造对台湾东部专属经济海域具有管辖权的假象。台海委会官员也称，中国大陆一连串行动基于毫法律基础的行动，想透过反复的认知作战制造管辖权假象，背后带有“蟒蛇性战术”的战略目的，试图用类似隔离的手段切断台湾接受运补、阻止外国商船进到入台湾商港提供补给。台海巡官员称，如果北京演练如何切断台湾来自太平洋盟友的运补升级为封锁，或已进入准战争模式，海巡署将与海军联手捍卫台湾海上生命线。“我们已通过桌上兵推和实战演练预期这样的情景。”
【依据】本文报道大陆舰船在台湾周边的军事活动，属于台海军事政治议题，未提及具体公司或证券代码。
【原标题】中国大陆船舰6月在台湾周边海域活动数量激增83%
【发布时间】2026-07-20T08:34:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9391461

------------------------------

6. 中国启动未成年人网络保护行动 重点整治毒动画问题
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方宣布启动专项行动，重点整治毒动画、打造争议儿童人设问题。中国网信网星期一（7月20日）公布，中共中央网信办近日印发通知，在全国范围内部署启动为期四个月的“清朗·未成年人网络保护”专项行动。中央网信办有关负责人说，专项行动分两个阶段开展。第一阶段为“清朗·2026年暑期未成年人网络环境整治”专项行动，抓住暑期这一关键时间节点，聚焦信息内容生产传播全流程、全链条，集中力量整治网上涉未成年人乱象问题，防范化解各环节潜在风险隐患，为未成年人欢度假期营造健康安全的网络环境。第二阶段为“清朗·整治侵扰未成年人身心健康的网络信息”专项行动，从严从细排查可能影响未成年人身心健康的各类乱象问题和突出风险，压实网站平台主体责任，规范网上信息内容呈现。第一阶段重点整治三个环节的突出问题：一是发布环节问题。编造毒动画，利用人工智能（AI）技术恶搞经典动画形象，刻意放大暴力恐怖元素。发布窒息挑战等鼓动危险行为。包装炒作“神童转世”“早熟小美女”等，打造争议儿童人设。摆拍逃学旷课、厌学躺平等视频内容，宣扬不良价值观。批量炮制猎奇、审丑的AI短剧，误导未成年人认知。部分AI软件创设不良人设角色，输出暧昧、低俗内容。二是互动环节问题。在“找闺蜜”等为幌子，诱骗未成年人发送私密照片。部分群组以“二次元福利”为噱头，向未成年人定向传播色情漫画等违法内容。在未成年人出镜视频下发布性暗示表情包等黑话烂梗，对未成年人造成侵扰。以“暑期陪玩”等话术，诱骗未成年人进行软色情陪聊。开设“表黑墙”等版块，集纳曝光未成年人隐私信息，提供有偿代骂服务。三是营销环节问题。以招募内衣体验官等形式，诱导未成年人拍摄性感特写照片。部分直播间采取限量发售、绝版溢价等话术，诱导未成年人购买盲盒抽卡。部分商家利用暗语诱导售卖电子烟。部分平台装扮商城等环节提供软色情个性装扮内容。部分商家提供AI换脸等技术，教授未成年人破解人脸识别验证。利用“预售享优惠”等话术诱导未成年人转账汇款，实施网络诈骗。第二阶段着力规范三个方面：一是规范平台推荐行为。持续排查平台推荐不良行为、不良价值导向、不当使用未成年人形象以及侵犯未成年人隐私等信息的问题。指导平台优化算法推荐服务机制，不得设置诱导网络沉迷、过度消费等算法模型，不得利用“附近的人”“可能感兴趣的人”等功能诱导未成年人不良交友。二是规范学习教育版块。督促平台对经典儿童动画等内容采取更严格的审核标准，严处借“启蒙早教”等标签发布不良导向内容的网络账号。合理限制账号发布未成年人出镜内容时长频次，不得以学习分享等为名，要求未成年人频繁出镜、引流牟利，MCN（网红经纪运作）机构不得利用旗下账号包装炒作网红儿童等。三是规范未成年人模式建设。排查未成年人模式进入、退出核验情况，模式下是否存在诱导打赏、投票打榜等易沉迷功能，模式下是否存在不良导向内容等情况。深入排查应用商店未成年人专区是否存在违规有害、年龄不适等APP。针对儿童智能手表等专属设备，排查整治互动聊天、输入法等环节存在有害内容，第三方APP诱导充值消费、输出违法不良信息等问题。
【依据】本文报道中国网络监管政策行动，虽涉及互联网平台和AI技术，但未具体提及相关上市公司或股票代码。
【原标题】中国启动未成年人网络保护行动 重点整治毒动画问题
【发布时间】2026-07-20T08:25:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9391695

------------------------------

7. 北京批民进党用便利人员往来措施胁迫他国
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾官方上周宣布，从8月起停止对坚持一中原则的东南亚国家柬埔寨的公民实行免签措施。中国大陆外交部对此回应时批评，民进党以便利人员往来措施胁迫他国，再次暴露“台独”分裂本质。大陆外交部发言人林剑星期一（7月20日）在例行记者会回答记者提问时说，“台湾是中国领土不可分割的一部分”，这是国际社会的普遍共识。民进党利用人员往来的便利措施，胁迫他国，公然挑战一个中国原则这一国际关系的基本准则，再次暴露出“台独”分裂的邪恶本质。林剑指出，柬埔寨政府的坚定立场充分表明，民进党谋“独”行径不得人心，没有市场。“我们正告民进党当局，历史大势不可阻挡，‘台独’注定是死路一条。中国人民反对‘台独’分裂、争取国家统一的正义事业必将得到越来越多的理解和支持。”台湾外交部上星期五（17日）在官网发布新闻稿指出，台湾自2018年8月起对柬埔寨国民开放免签等便利措施，盼借由增加两地民间往来，促进柬埔寨政府与人民对台湾了解。然而，柬国政府长期并未以平等互惠方式回应台湾善意，更屡次公开配合中国大陆发表贬抑台湾主权甚至隐含支持大陆武统的声明，损害台湾尊严及人民情感。另外，考量近期诸多跨国重大诈骗案件也与柬埔寨有关，相关负面发展引起台湾各界及民众高度重视与严重关切。外交部因此决定自8月1日起停止对柬埔寨国民适用的签证便利措施。台外交部强调，未来拟赴台的柬国民众均须向台驻外馆处申办适当签证。至于何时恢复相关签证便利措施，将视柬国政府对台政策再予研议调整。
【依据】本文报道中国大陆与台湾在外交政策上的对立，属于政治外交议题，未涉及公司、行业或证券市场。
【原标题】北京批民进党用便利人员往来措施胁迫他国
【发布时间】2026-07-20T08:16:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260720-9391675