Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-15T00:16:36.520Z - 2026-07-15T02:16:36.520Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美新制裁法案拟对俄能源买家征最高100%关税 中印在列
2. 日本关西经济联合会拟10月派团访华
3. 香港选委会界别分组选举将在11月举行
4. AI生成图获呼和浩特摄影赛一等奖 主办方：停赛整改
5. 中兴通讯是获准购买英伟达H200晶片的中企之一

==============================

1. 美新制裁法案拟对俄能源买家征最高100%关税 中印在列
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】由已故共和党籍资深参议员格雷厄姆（Lindsey Graham）牵头，并获美国总统特朗普支持的一项针对俄罗斯的新制裁法案，将把包括中国和印度在内的俄罗斯原油和天然气五大买家列为制裁目标。
彭博社报道，这项由两党参议员小组协商制定的措施，将授权特朗普对这些国家征收最高达100%的关税。
这将加大对莫斯科的经济压力，迫使结束长达四年的俄乌战争。
据路透社早前报道，格雷厄姆认为，中国可在推动俄罗斯重返和谈方面发挥决定性作用，从而帮助结束俄乌战争，并称未来几个月将是通过外交途径解决冲突的重要窗口期。
彭博社报道分析，如果特朗普实施这些关税，也可能进一步冲击美国与中国和印度之间本已动荡的贸易关系。
这并非美国首次试图惩罚购买俄罗斯石油的国家。美国去年对印度额外加征25%的关税，以惩罚印度进口俄罗斯石油，随后在今年2月取消这些关税。
美国曾在4月临时授权各国购买俄罗斯石油。这项现已到期的措施适用于原本会受到制裁的原油，目的是缓解伊朗战争期间不断上涨的能源价格。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美新制裁法案拟对俄能源买家征最高100%关税 中印在列
【发布时间】2026-07-15T01:46:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9365837

------------------------------

2. 日本关西经济联合会拟10月派团访华
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日中关系紧张之际，日本关西经济联合会会长松本正义说，正在协调派遣关西经济界代表团在10月访华。
据日本共同社报道，松本正义星期二（7月14日）在记者会上说，正在协调派遣关西经济界代表团于10月18日至23日访华。他称，关西经济界与中国的联系牢固，即使在日中关系恶化长期持续的情况下，也将基于政经分离的想法推进交流。
松本正义说，正在寻求与中国政府要人会晤，但“从目前的情况来看，也有可能会被说‘不’”。
松本正义曾在6月前往中国，参加在北京举办的中国国际供应链促进博览会。据称，他向主办方、中国国际贸易促进委员会会长任鸿斌表达了派遣访华团的意愿。
根据中国贸促会微信公众号，贸促会副会长李兴乾6月21日在北京与松本正义一行会面。
另据共同社上周报道，日本国际贸易促进协会（简称国贸促）正在协调组建代表团在9月访华。据报道，国贸促原本预定6月出访，但因担任会长的日本前众院议长河野洋平去世而延期。
相关人士透露，经过国贸促的内部程序后，日本前外长岩屋毅最快将在本月内继任会长。已在协调由岩屋毅担任团长的代表团，于9月20日至23日访华的事宜。
高市早苗去年11月发表“台湾有事论”后，中日关系急剧恶化。中国在经贸、军事和文化交流等领域反制，两国交锋不断升级，紧张局势持续至今。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日本关西经济联合会拟10月派团访华
【发布时间】2026-07-15T01:17:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9365685

------------------------------

3. 香港选委会界别分组选举将在11月举行
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港政制及内地事务局局长谢小华说，将在今年11月22日举行选举委员会（简称选委会）界别分组选举。
据香港特区政府新闻公报，谢小华星期二（7月14日）在香港立法会政制事务委员会会议上说，香港自2021年完善选举制度以来，已顺利举行多场重要选举，成功贯彻落实“爱国者治港”的原则，确保香港的管治权牢牢掌握在爱国者手中。
谢小华并说，将在11月22日举行选委会界别分组选举，以选出新一届选委会。她称，选委会是香港选举制度的重要组成部分，由1500人组成。根据《基本法》附件一及附件二，选委会负责选举行政长官候任人、立法会部分议员，以及提名行政长官候选人和立法会议员候选人。
另据星岛头条报道，民建联议员陈永光在会上说，港府自完善选举制度后，持续进行大量宣传，但至今仍有部分市民对选委会界别分组选举认识不足，容易受外国势力抹黑误导。他关注当局有何宣传工作，加强公众教育。
谢小华回应，政府在过去的选委会选举进行大量的宣传工作，不仅在提名期及投票日前后密集推广，更针对不同分组界别举办专门活动。
谢小华称，此次选委会界别分组选举将沿用过往的方式，包括在电台、电视台播放宣传广告，以及在公共交通工具上刊登宣传内容。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】香港选委会界别分组选举将在11月举行
【发布时间】2026-07-15T00:54:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9365585

------------------------------

4. AI生成图获呼和浩特摄影赛一等奖 主办方：停赛整改
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】被网民直呼“一眼假”的人工智能生成图片获内蒙古呼特浩特摄影比赛一等奖，主办方称将暂停摄影比赛，推进全面整改。
综合《河南日报》《光明日报》等报道，有网民反映，“艺韵北疆·光影青城”2025年呼和浩特全民摄影双月赛活动一等奖作品《洒乐园林》中，有三名清洁工在座椅上休憩，其中一人正将水壶中的水由上而下倾倒而出。
画面中两名清洁工人所穿背心文字，出现乱码，被指是AI生成，比赛评选的公正性也受到质疑。事件发酵后相关贴文已被删除。
呼和浩特市文学艺术界联合会星期二（7月14日）发布情况通报称，经核实，上述作品确实是AI生成，非作者实景原创拍摄。
呼和浩特市文联决定，取消该作品线上和线下参赛、参评及参展资格，撤销其一切赛事相关认定，不纳入赛事成果收录范围。
此外，涉事摄影比赛将被暂停，推进全面整改。呼和浩特文联也将对相关责任人将依据有关规定予以处理。
呼和浩特文联称，此事暴露出工作中存在赛事审核把关不严、评选标准界定不准等问题，机构将深刻汲取教训，举一反三，在今后的各类赛事活动中强化监督管理，严格审核把关。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】AI生成图获呼和浩特摄影赛一等奖 主办方：停赛整改
【发布时间】2026-07-15T00:48:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9365570

------------------------------

5. 中兴通讯是获准购买英伟达H200晶片的中企之一
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】路透社引述相关文件及两名知情人士报道，电信设备制造商中兴通讯（ZTE）旗下的一家子公司和另外两家中国企业，已成为最新一批获美国批准采购美国晶片巨头英伟达和超威半导体先进人工智能（AI）晶片的实体。
根据相关文件及知情人士称，中兴康讯（ZTE Kangxun Telecom）和服务器制造商至索（Maginfra）已获准采购英伟达的H200晶片，而云计算公司金山云旗下的珠海横琴云享智胜网络技术有限公司已获准使用部分可与H200竞争的AMD晶片。
这三家此前未被报道获得美国许可的公司，使参与该许可审批流程的企业范围扩大，不再局限于中国大型互联网集团和主要电子产品分销商。
路透社今年5月曾报道，美国已批准包括阿里巴巴、腾讯、字节跳动和京东在内约10家中国企业购买英伟达晶片，但当时尚未有任何晶片交付，因为相关交易仍受制于华盛顿和北京两地的审批要求和审查。
不过，知情人士说，一些中国云服务企业近期告知合作伙伴和客户，他们可能很快就能获得H200晶片，这表明中国有关部门的进口审查已取得一定进展。
另据彭博社报道，美国商务部工业与安全局官员凯斯勒星期二（7月14日）称，已有“极少量”英伟达晶片运往中国，但他拒绝透露具体数量及买家信息。
特朗普去年12月批准向中国出口H200晶片，此举标志着华府为遏制中国AI发展而实施的出口限制出现重大放松。在英伟达2024年底推出新一代Blackwell系列晶片之前，H200凭借更大的内存容量和更高的带宽，一直是市场上性能最强的AI晶片。
H200晶片可用于训练和运行大型AI模型。随着华盛顿寻求限制中国获取先进算力，这款晶片已成为美中科技竞争的焦点。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中兴通讯是获准购买英伟达H200晶片的中企之一
【发布时间】2026-07-15T00:28:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9365511