Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-18T04:16:44.183Z - 2026-07-18T06:16:44.183Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台湾8月起停止对柬埔寨公民免签
2. 港保安局长：书店有责任确保所售书籍不违法
3. 重庆书记求争分夺秒抢险救援 发改委安排3000万支持灾后恢复

==============================

1. 台湾8月起停止对柬埔寨公民免签
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾官方公告，将从8月起停止对柬埔寨公民实行的免签措施。台湾外交部星期五（7月17日）在官网发布的新闻稿中指出，台湾自2018年8月起开放柬埔寨国民适用“东南亚国家人民赴台先行上网查核”（TAC）有条件式免签，以及“观宏专案”等签证便利措施入境台湾，盼借由增加两地民间往来，促进柬埔寨政府与人民对台湾了解。然而，柬国政府长期并未以平等互惠方式回应台湾善意，更屡次公开配合中国大陆发表贬抑台湾主权甚至隐含支持大陆武统的声明，损害台湾尊严及人民情感。另外，考量近期诸多跨国重大诈骗案件也与柬埔寨有关，相关负面发展引起台湾各界及民众高度重视与严重关切。外交部因此决定自8月1日起停止对柬埔寨国民适用的上述签证便利措施。外交部强调，未来拟赴台的柬国民众均须向台驻外馆处申办适当签证。至于何时恢复相关签证便利措施，将视柬国政府对台政策再予研议调整。同日，台外交部也公告，自今年8月1日起，延长试办泰国、文莱及菲律宾国民赴台免签证措施一年至明年7月31日；另对印度、印尼、越南、缅甸、老挝等五国国民续行“观宏专案”一年至明年12月31日，并依现行作法持续办理TAC有条件式免签证入境措施。
【依据】新闻为繁体中文，涉及台湾对柬埔寨签证政策调整及东南亚多国签证便利措施，未明确涉及具体上市公司或股票，地区与政策影响难以对应具体股票代码，故相关股票无法判断。
【原标题】台湾8月起停止对柬埔寨公民免签
【发布时间】2026-07-18T05:32:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383376

------------------------------

2. 港保安局长：书店有责任确保所售书籍不违法
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港警方搜查两家独立书店拘捕五人，保安局长邓炳强就事件回应，目前五人获准保释外出，警方会继续调查；并称书店老板不可能不知道书本的内容就售卖，卖书的人有责任确保书籍不违法。据香港电台网站星期六（7月18日）报道，邓炳强在电台节目指出，法律清楚规定，通过一些物品包括刊物、煽动对特区政府或司法机构的不信任，或挑拨憎恨即属违法，以往的“羊村案”便是相关案例。邓炳强还说，卖书的人有责任确保出售的书不违法，他举例称，好比卖食品的人要确保食物不会令人中毒、腹泻，虽然未必每样食物都要咬一口，但总有方法知道食物来源或者成分。他认为，书店老板不可能不知道书本的内容就售卖，并指“没打开看过”并非是借口。对于港人外游买书回港、入境时才被发现有问题，邓炳强表示，凡事要讲证据，有足够证据才会拘捕和检控。至于最严重后果是否会没收书籍，他则称每宗案件情况不同。邓炳强还强调，国家安全工作只有进行时、没有完成时，因为国安风险仍存在，包括外部势力、本土恐怖主义、“软对抗”和潜逃人士，需不停检视法律制度和执行机制，才能做到最好。港警国家安全处星期三（15日）对“留下书舍”及“田园书屋”两家独立书店展开搜查行动，拘捕五人，涉嫌违反《维护国家安全条例》的“出于煽动意图作出具煽动意图的作为”罪。被拘捕的五人被带到警署扣留调查后，星期五（17日）已获准保释候查。
【依据】新闻为繁体中文，涉及香港警方搜查书店及保安局长回应，未提及任何具体上市公司、行业或股票代码，故相关股票无法判断。
【原标题】港保安局长：书店有责任确保所售书籍不违法
【发布时间】2026-07-18T05:02:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383225

------------------------------

3. 重庆书记求争分夺秒抢险救援 发改委安排3000万支持灾后恢复
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国重庆市彭水县发生山体崩塌，中共重庆市委书记袁家军要求争分夺秒搜救失联人员，最大限度减少人员伤亡。重庆市彭水县汉葭街道乌江三桥附近星期五（7月17日）9时许发生山体垮塌，下方多栋居民楼被埋。截至当晚，共搜救出18人，其中八人死亡，现场还有34人失联。据重庆日报消息，袁家军在灾情发生后视频连线指挥调度，对抢险救援工作提出要求，强调要抢抓黄金救援时间，争分夺秒搜救失联人员，严密防范次生灾害，最大限度减少人员伤亡，保障群众生命财产安全。袁家军还称，要强化人员转移避险，坚决果断撤离风险区域群众，确保应转尽转、应转早转、应转快转；并妥善安置受灾群众生活，及时回应群众诉求，做好集中安置服务管理，确保各类物资供应充足。袁家军当天下午也到彭水山体崩塌灾害现场，指挥调度抢险救援工作。另据“国家发展改革委”微信公号消息，重庆山体崩塌事故发生后，中国国家防灾减灾救灾委员会启动国家四级救灾应急响应。根据《国家自然灾害救助应急预案》，中国国家发展改革委安排中央预算内投资3000万元人民币（约572万新元），支持灾区基础设施和公共服务设施灾后应急恢复建设。中国国家主席习近平星期五晚已对重庆山体崩塌事件作出指示，强调要科学组织搜救，防止发生次生灾害，妥善做好伤员救治、善后处置等工作；并要查明原因，深入排查消除地质灾害等隐患。
【依据】新闻为简体中文，涉及重庆彭水县山体崩塌灾害及发改委安排3000万元中央预算内投资用于灾后恢复，未明确提及具体上市公司股票代码，仅涉及灾后重建基建投资，难以对应具体股票，故相关股票无法判断。
【原标题】重庆书记求争分夺秒抢险救援 发改委安排3000万支持灾后恢复
【发布时间】2026-07-18T04:32:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383157