Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-07T02:15:35.126Z - 2026-07-07T04:15:35.126Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 西江水位不断上涨 广东水文局发布今年首个洪水红色预警
2. 甘肃陇南宕昌县山体滑坡33人被埋 17人获救
3. 北约秘书长：导弹试射说明“不能对中国天真” 已与日本联系
4. 中国海警驱离日本进入钓鱼岛海域船只
5. 中共中央军委集体学习：坚持好发展好政治建军重要法宝
6. 山东威海一厂房失火致四死
7. 30年贪污22亿人民币 南京经开区前官员六罪并罚判处死刑

==============================

1. 西江水位不断上涨 广东水文局发布今年首个洪水红色预警
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】受上游来水影响，西江水位不断上涨，中国广东省水文局发布今年首个洪水红色预警。中国澎湃新闻报道，西江封开江口站（广东省肇庆市封开县江口镇）水位在星期二（7月7日）早上8时为17.24米（警戒水位17.80米）。根据当前雨水情分析，预计该站水位将于中午前后涨至警戒水位，隔天（8日）上午涨至22.0米左右，超过封开县江口街道旧城区堤顶高程，后续仍将继续上涨。鉴于当前形势，广东省水文局已于星期二早上8时升级发布西江封开河段洪水红色预警。报道称，广东省水文局目前密切关注雨水情变化，加强水文监测和水情会商，及时滚动发布预报预警和风险提示，全力保障人民群众生命财产安全。广西水文中心也在同一天于微信公众号通报，升级发布洪水红色预警，并说据水文监测，星期二早上7时广西仍有郁江及支流武思江，黔江，浔江，西江，防城河等55条河流70个站超警0.01至7.46米。通报称，广西水文中心于星期二早上7时升级发布洪水红色预警，提请贵港、南宁、梧州、钦州、北海、防城港、玉林及桂林等市沿江区域有关单位及社会公众加强防范，及时避险。
【依据】该新闻报道的是水文灾害和洪水预警，没有提及特定的公司或股票相关信息。
【原标题】西江水位不断上涨 广东水文局发布今年首个洪水红色预警
【发布时间】2026-07-07T03:13:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324670

------------------------------

2. 甘肃陇南宕昌县山体滑坡33人被埋 17人获救
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国甘肃省陇南市宕昌县一村落发生山体滑坡，造成33人被埋，已有17人获救。据中国央视新闻报道，甘肃陇南市宕昌县南河镇任藏村星期二（7月7日）上午6时56分许发生山体滑坡，造成33人被掩埋。截至目前，已成功救出17人。
【依据】该新闻报道的是山体滑坡事故，没有提及特定的公司或股票相关信息。
【原标题】甘肃陇南宕昌县山体滑坡33人被埋 17人获救
【发布时间】2026-07-07T03:06:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324625

------------------------------

3. 北约秘书长：导弹试射说明“不能对中国天真” 已与日本联系
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】北约秘书长吕特说，中国从核动力潜艇向太平洋试射导弹，是在向北约传递信息，北约“不能对中国天真”。中国海军一艘战略核潜艇星期一（7月6日）中午约12时向太平洋海域试射一枚带有训练模拟弹头的潜射战略导弹。据路透社，在土耳其安卡拉举行的北约领导人峰会前夕，吕特在新闻发布会上被问及中国这一行动时，对媒体表示：“这再次证明，我们不能天真。”他说，“而我们并不天真。”另据日本共同社，吕特也表示，已就中国试射导弹一事同日本防卫相小泉进次郎取得联系。吕特在土耳其首都安卡拉召开的记者会上表示警惕称，此次试射“表明对于中国不能掉以轻心”。报道称，吕特在星期二至星期三（7日至8日）的北约峰会期间还计划与日本、韩国、澳大利亚、新西兰举行会晤，届时可能也会谈及此次中国此次的试射行动。同一场合，吕特还称，中国对俄罗斯的支持，是俄罗斯对乌克兰战争的“关键助推因素”。
【依据】该新闻报道的是军事演习和国际关系，没有提及特定的公司或股票相关信息。
【原标题】北约秘书长：导弹试射说明“不能对中国天真” 已与日本联系
【发布时间】2026-07-07T03:05:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324617

------------------------------

4. 中国海警驱离日本进入钓鱼岛海域船只
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国海警星期二表示，驱离一艘进入争议海域的日本“瑞宝丸”号渔船。据中国海警局微信公众号，中国海警局新闻发言人姜略表示，星期二（7月7日），日本“瑞宝丸”号渔船非法进入中国赤尾屿领海，中国海警舰艇依法对其采取必要管控措施并警告驱离。姜略称：“钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，我们敦促日方立即停止在该海域的一切侵权挑衅行径。中国海警将持续在钓鱼岛及其附属岛屿领海内开展维权执法，维护国家领土主权和海洋权益。”赤尾屿是钓鱼岛（日本称尖阁诸岛）及其附属岛屿的一部分，距离钓鱼岛主岛大约一百多公里，属于同一争议海域范围。
【依据】该新闻报道的是领海纠纷，没有提及特定的公司或股票相关信息。
【原标题】中国海警驱离日本进入钓鱼岛海域船只
【发布时间】2026-07-07T02:51:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324522

------------------------------

5. 中共中央军委集体学习：坚持好发展好政治建军重要法宝
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共中央军委星期一（7月6日）进行集体学习，强调要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，坚持好运用好发展好政治建军重要法宝，贯彻军委主席负责制。据《解放军报》报道，中央军委在集体学习活动上，学习贯彻中央军委主席习近平在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话精神和习近平党建思想。中央军委副主席张升民主持并讲话。会议强调，要高质量推进国防和军队现代化，扎实抓好军事斗争、练兵备战和规划建设，坚定不移全面从严治党、全面从严治军，以崭新面貌和优异成绩迎接建军100周年。自2023年中开始，中共加大军中反腐行动，多名高阶将领落马。解放军反腐风暴下，今年3月出席中国全国两会（人大、政协年会）的上将仅剩六人，其中两人已退役。中共中央军委纪律检查委员会书记兼中央军委监察委员会主任张曙光、空军司令员王刚本月晋升上将军衔。
【依据】该新闻报道的是军队建设和反腐，没有提及特定的公司或股票相关信息。
【原标题】中共中央军委集体学习：坚持好发展好政治建军重要法宝
【发布时间】2026-07-07T02:37:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324384

------------------------------

6. 山东威海一厂房失火致四死
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国山东省官方通报，当地一处厂房失火，造成四人死亡。据“威海经区发布”微信公众号消息，威海经济技术开发区应急管理局星期一（7月6日）通报，该区泊于镇大邓格村一厂房当天下午3时50分发生火情，经全力救援处置，下午6时40分明火扑灭，火灾造成四人死亡。事故调查、善后处置等工作正在进行中。
【依据】该新闻报道的是工厂火灾事故，没有提及特定的公司或股票相关信息。
【原标题】山东威海一厂房失火致四死
【发布时间】2026-07-07T02:29:34.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324325

------------------------------

7. 30年贪污22亿人民币 南京经开区前官员六罪并罚判处死刑
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方通报，南京经开区前官员杨有林在30年里贪污逾22亿人民币（4亿1800万新元），六罪并罚被判处死刑。据中国最高人民法院微信公众号消息，江苏省常州市中级法院星期一（7月6日）一审公开宣判南京经济技术开发区管委会原常务副主任杨有林受贿、贪污、行贿、挪用公款、滥用职权、洗钱案，对被告人杨有林以受贿罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以贪污罪判处有期徒刑11年六个月，并处罚金100万元人民币；以行贿罪判处有期徒刑11年，并处罚金100万元人民币；以挪用公款罪判处有期徒刑五年；以滥用职权罪判处有期徒刑四年；以洗钱罪判处有期徒刑六个月，并处罚金10万元人民币，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。对追缴在案的杨有林犯罪所得财物及孳息依法上缴国库，不足部分继续追缴。法院审理查明，杨有林在1993年至2023年间利用担任南京江宁经济技术开发总公司市政工程公司经理，南京江宁经济技术开发区管委会副主任，南京江宁经济技术开发总公司副总经理，南京江宁经济技术开发区管委会办公室副主任，江宁县（区）建设局局长，南京民营科技园管委会副主任，南京江宁科学园管委会常务副主任、主任，南京江宁经济技术开发总公司总经理，南京经济技术开发区管委会分管领导、副主任、常务副主任，南京经济技术开发区管委会巡视员，南京牛首山文化旅游发展有限公司董事长，南京牛首山文化旅游区发展顾问，南京江宁滨江经济开发区发展顾问等职务上的便利，为相关单位和个人在承接工程、企业经营、土地出让、资金周转等事项上提供帮助，非法收受财物共计折合人22.14亿余元人民币。2014年至2016年，杨有林利用担任南京经济技术开发区管委会常务副主任职务上的便利，伙同他人骗取财政资金1200万元人民币。2005年至2023年，杨有林为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物共计折合2500万余元人民币。2001年至2002年，杨有林利用担任南京市江宁区建设局局长职务上的便利，先后两次挪用该局下辖国有公司的资金共计1500万元人民币，用于他人从事经营活动。2003年至2009年，杨有林担任南京市江宁区建设局局长，南京江宁经济技术开发区管委会副主任等职务期间，滥用职权，违规安排土地拆迁建设，造成恶劣社会影响；违规退返土地出让金，造成国家经济损失2300万元人民币。2023年，杨有林通过向其实际控制的公司出借资金的方式，掩饰、隐瞒受贿犯罪所得100万元人民币。法院认为，被告人杨有林的行为构成受贿罪、贪污罪、行贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪、洗钱罪，均应依法惩处，并予数罪并罚。杨有林受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，给国家和人民利益造成特别重大损失，罪行极其严重，依法应当判处死刑。虽然杨有林揭发他人犯罪行为，经查证属实，具有立功表现，但综合他所犯受贿罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，不足以对他从轻处罚。法庭遂作出上述判决。据悉，法院今年3月18日、4月28日公开开庭审理上述案件。杨有林当庭认罪悔罪。
【依据】该新闻报道的是贪污案件，没有提及特定的公司或股票相关信息。
【原标题】30年贪污22亿人民币 南京经开区前官员六罪并罚判处死刑
【发布时间】2026-07-07T02:19:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260707-9324278