Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-30T22:30:05.481Z - 2026-07-01T00:30:05.481Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 墨西哥加利福尼亚湾海域发生6.1级地震
2. 消息：阿曼提议与伊朗向霍尔木兹海峡船只收费

==============================

1. 墨西哥加利福尼亚湾海域发生6.1级地震
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】墨西哥加利福尼亚湾海域发生6.1级地震。截至目前，暂无人员伤亡和基础设施受损报告。新华社报道，墨西哥国家地震局星期五（6月30日）发布消息说，地震在30日下午1时45分发生，震中位于加利福尼亚湾海域，距锡那罗亚州瓜萨韦市西南约116公里，震源深度5公里。根据墨国家民防协调局消息，锡那罗亚州多地有明显震感，瓜萨韦市部分公共建筑进行了预防性疏散。墨西哥海军部海啸预警中心说，30日的地震未引发明显海平面变化，不会对港口运营及沿海地区居民造成威胁，因此未发布海啸预警。墨国家地震局说，截至30日下午3时，此次6.1级地震已引发10次余震，其中最大一次震级为4.9级。
【依据】此次地震涉及自然灾害事件，没有提及具体公司或股票相关信息。
【原标题】墨西哥加利福尼亚湾海域发生6.1级地震
【发布时间】2026-06-30T23:31:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9291866

------------------------------

2. 消息：阿曼提议与伊朗向霍尔木兹海峡船只收费
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】知情官员和外交官透露，美国盟友阿曼在美伊战争爆发后提议伊朗和阿曼对穿越霍尔木兹海峡的船只收取费用。《纽约时报》星期二（6月30日）报道，一名伊朗官员和四名知情外交官说，尽管美国公开表示反对向穿行霍尔木兹海峡的船只收取费用，伊朗与阿曼仍在推进相关计划。如果这项计划付诸实施，将对这条战略水道带来重大改变，凸显出美国和以色列2月28日对伊朗发动攻击的决定，如何深远且令人始料未及的方式改变了中东局势。美以伊战争爆发前，霍尔木兹海峡是伊朗和阿曼之间的国际航道，船只可以自由通行，将波斯湾的石油和天然气运往世界各地。伊朗在战争期间有效地封锁了这条全球贸易的重要咽喉要道，导致能源价格飙升。此后，伊朗官员多次公开表明，将把霍尔木兹海峡转化为收入来源。据上述伊朗官员和一名地区外交官透露，阿曼最近向美国及其他西方盟国提交了一份正式提案，要求航运公司支付服务费才能使用海峡。一名了解美国立场的人士说，美国谈判代表已收到阿曼的提案，并有一些顾虑，他们打算与阿曼官员讨论此事。这名人士和地区外交官均说，提案中提到的是自愿付费，而非强制性通行费。由于涉及敏感外交事务，受访官员和外交官均要求不具名。在美国与伊朗的谈判中，霍尔木兹海峡始终是核心议题。受访的地区外交官说，阿曼的提议部分借鉴了马六甲海峡和新加坡海峡的安排。为保障航行安全，这条亚洲航道通过一个航行支援基金来支持关键的助航设施。外交官称，霍尔木兹海峡的任何费用都将是自愿缴纳的。不过，伊朗官员则称，这些费用将强制收取。伊朗副外长加里巴巴迪周一说，德黑兰的首要任务是与阿曼达成协议。但据伊朗国家电视台报道，加里巴巴迪表明，如果阿曼不愿建立共同管理霍尔木兹海峡的框架，伊朗将自行单独推进。阿曼是位于阿拉伯半岛东南端的苏丹国，长期以来以中立著称，并在美国和伊朗之间扮演调解人的角色。随着美以伊战争加剧地区紧张局势，阿曼正面临越来越艰难的平衡局面。
【依据】此次报道涉及中东地缘政治事务，没有提及具体公司或股票相关信息。
【原标题】消息：阿曼提议与伊朗向霍尔木兹海峡船只收费
【发布时间】2026-06-30T23:29:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260701-9292004