Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-15T10:22:41.376Z - 2026-07-15T12:22:41.376Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 俄媒：朝鲜劳工“身价暴涨” 俄地方政府因工资过高放弃引进

==============================

1. 俄媒：朝鲜劳工“身价暴涨” 俄地方政府因工资过高放弃引进
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄乌战争持续导致俄罗斯劳动力短缺加剧，朝鲜劳工在当地已不再是“廉价劳动力”。随着薪资水平大幅上涨，部分俄罗斯地方政府和企业被迫放弃引进朝鲜劳工。俄独立媒体《梅杜扎》（Meduza）星期一（7月13日）报道，俄罗斯南部奥伦堡市原计划引进朝鲜劳工，从事市政清洁及维护等公共服务工作，但双方因薪资分歧最终未能达成协议。奥伦堡市长尤马迪洛夫说，市政府去年曾提出每名工人月薪5万5000卢布（约900新元）的条件，但朝方没有接受。据我了解，朝鲜工人不会为了5万5000卢布来工作，他们现在要求的工资是这一水平的两三倍。按此推算，朝方期望的月薪约为11万至16万5000卢布（约1800至2700新元）。尽管如此，尤马迪洛夫仍高度评价朝鲜劳工，称他们像机器人一样工作，纪律严明、效率极高，但以当地财政预算难以承担如此高的工资，最终未能签约。他还说，俄部分地区已成功引进朝鲜劳工，但奥伦堡州未被列入合作名单。最终，当地改为引进来自西非塞内加尔的劳工，目前已有31人在公共服务部门工作。韩国统一研究院今年发布的报告指出，根据俄企业者等受访时透露，俄方为朝鲜劳工支付的人均人工成本通常约为每月1000美元（约1290新元）。分析指出，尤马迪洛夫所说的金额并非单纯工资，而是引进一名朝鲜劳工的整体成本。截至2025年底，包括机票、签证、保险及规避联合国对朝制裁所需的中介费用在内，单名劳工的用工成本已超过2300美元。专家也对俄地方政府披露的薪资数字持保留态度。朝鲜经济专家世宗研究所沃德（Peter Ward）认为，普通朝鲜劳工的平均工资绝不可能达到1400美元，更接近1400韩元（约1.21新元）。他认为，朝方往往不是根据劳工实际价值定价，而是依据对方的支付能力来开价。研究俄罗斯经济的东西大学教授蒙代（Chris Monday）则认为，朝鲜政府及中介机构可能从海外劳工工资中大幅抽成，也不排除朝方利用俄劳动力严重短缺的机会，提高对俄方的报价。他形容，这更像是朝鲜中介商借机向俄罗斯抬价。
【依据】该新闻涉及俄罗斯、朝鲜及塞内加尔的劳工力量流动，间接触及人民币兑卢布汇率及区域经济复苏，但未涉及具体公司或商品，无法判断具体股票代码。
【原标题】俄媒：朝鲜劳工“身价暴涨” 俄地方政府因工资过高放弃引进
【发布时间】2026-07-15T10:44:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9368696