Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-21T12:13:04.359Z - 2026-07-21T14:13:04.359Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国对加拿大商品加征50%新关税
2. 韩AI股急跌引发“赌场化”争议 李在明股市改革面临考验

==============================

1. 美国对加拿大商品加征50%新关税
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）美国总统特朗普周一签署行政命令，对多种加拿大商品加征50%新关税，并指责加拿大在酒类、汽车和乳制品等领域，对美国商品实施“歧视性待遇”。
特朗普这次援引一项从未实际动用过的法律依据《1930年关税法》（Tariff Act of 1930）第338条，作为征收新关税的法律基础。
白宫周一（7月20日）说，新关税将在30天后，也就是8月19日生效，涵盖葡萄酒、冰球杆和水泥等多种商品，但不适用于能源、钾肥和那些已被征收行业专项关税的商品。
不过，在美墨加贸易协定（USMCA）下获得保障的商品，这次也被纳入征税范围。
美国贸易代表办公室说，这些关税将适用于价值近200亿美元（约258亿新元）的加拿大进口商品。
根据美国普查局的数据，美国在2025年从加拿大进口价值3820亿美元的商品，这约占其中的5.2％。
加拿大总理卡尼周一在回应特朗普最新加征关税举动时指出，加拿大将同美国加紧谈判，并已提出全面的建议来解决双方贸易争端，同时，也在推动美墨加贸易协定现代化。
卡尼说，这是美国一系列单边贸易行动的最新举措，违反了美墨加协定。
白宫周一指加拿大是继中国之后，针对特朗普2025年起实施的大范围关税采取报复行动的另一个国家。
白宫说，过去一年加拿大从美国进口的机动车辆减少了22％，酒类产品进口减少了81％。
特朗普的最新举动可能会进一步加剧美国与第二大贸易伙伴加拿大的紧张关系。几天前，因为加拿大林火的浓烟飘入美国，特朗普便扬言要对加拿大加征关税追责。
美国智库卡托研究所的学者林西科姆（Scott Lincicome）说，这是1930年关税法第338条首次被用于征收关税，显示特朗普愿意动用甚至滥用任何现有法律条文来达到目的。
前美国贸易官员马杰鲁斯（Ryan Majerus）说，特朗普这么做，显然是为了在与加拿大谈判时增加筹码。
他指出，美墨加协定的谈判仍在进行，美国与墨西哥的谈判进展比与加拿大的谈判更快。而关税延后30天生效，显示美方仍为加拿大留有谈判空间。“这可能是为了推动谈判进程。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国对加拿大商品加征50%新关税
【发布时间】2026-07-21T13:14:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260721-9398910

------------------------------

2. 韩AI股急跌引发“赌场化”争议 李在明股市改革面临考验
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韩国总统李在明上任后积极推动资本市场改革，希望通过提升股东权益、改善公司治理，把韩国打造为亚洲重要投资市场。然而，随着人工智能（AI）概念股近期大幅回调，围绕个股杠杆交易所买卖基金（ETF）助长投机的争议迅速升温，令这项标志性改革面临考验。
韩国综合股价指数（KOSPI）今年一度在三星电子、SK海力士等半导体股带动下强劲上涨。市场情绪高涨之际，韩国5月推出首批挂钩三星电子和SK海力士单一个股的16只杠杆及反向ETF。这类产品旨在追踪这两只股票的单日表现，由于采用杠杆设计，上涨时放大收益，下跌时也成倍扩大损失，从而提高了投资风险。
随着全球半导体股近期回调，这类产品被指进一步放大韩股震荡。KOSPI自6月高点以来累计下跌约26%，韩国股市星期一（7月20日）恢复交易后，盘中一度重挫4.5%，三星电子和SK海力士等权重股跌幅居前。
韩媒形容，这批上市不足两个月的ETF已从热门投资品沦为“散户坟墓”。截至7月16日，这16只杠杆及反向ETF累计吸引13.4万亿韩元（约117亿新元）资金流入，绝大部分投向看涨产品。
随着两家公司股价回落，杠杆产品跌幅远超正股。资金规模最大的SK海力士杠杆ETF累计下跌47.5%，同期SK海力士股价跌17.9%；三星电子杠杆ETF也跌逾四成，大批散户蒙受损失。
《韩国经济》报道，今年约116万名投资者涌入ETF市场，不少人甚至投入养老金和青年创业储蓄。交易所数据显示，本月KOSPI盘中平均波动率升至6.75%，创1987年开始统计以来最高水平，超过1997年亚洲金融危机和2008年全球金融危机时期。彭博社形容韩股正陷入“赌场化”争议。
面对争议持续发酵，李在明21日在青瓦台主持国务会议时要求监管部门迅速、果断采取必要措施。他说，推出ETF原本是为了把流向海外两倍至三倍杠杆产品的资金留在国内，增加国内投资并减少资本外流，但如今却被批评在上涨时推高涨幅、下跌时放大跌势，成为投资者不满的原因。
李在明上任后多次强调，韩国社会资产过度集中于房地产，大量资源被锁定在非生产性领域，因此引导资金流向资本市场等生产性金融是其经济改革的重要目标。
分析认为，随着AI概念股降温和赌场化争议升温， 如何在活跃市场、保护散户和防范金融风险之间取得平衡，将成为李在明资本市场改革面临的首场重大考验。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】韩AI股急跌引发“赌场化”争议 李在明股市改革面临考验
【发布时间】2026-07-21T12:33:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260721-9398528