Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-10T00:19:30.553Z - 2026-07-10T02:19:30.553Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美媒：中俄试图借AI争议激化美国社会分裂

==============================

1. 美媒：中俄试图借AI争议激化美国社会分裂
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国媒体报道，中国、俄罗斯等国家行为体正试图利用美国公众围绕人工智能影响的争论，挑起对立、激化分歧。《纽约时报》星期四（7月9日）报道，最近中国一家国有媒体发表了美国弗吉尼亚州盖恩斯维尔（Gainesville）一个数据中心的卫星图像，并用英文发文称，人工智能（AI）的发展对美国人的身体健康和财产安全构成了威胁。今年，在X平台流传一组看似由美国马里兰州某新闻媒体发表的连环漫画，将电费飙升归咎于数据中心，漫画中，一个大亨叼着雪茄，紧紧攥着几袋现金。AI科技公司OpenAI说，这组连环漫画是中国境内人员使用ChatGPT工具创作的。在X平台上，还有一段由已知的俄罗斯秘密影响力机构分享的视频，对一家名为“火鸟”（Firebird）的美国公司正在亚美尼亚建设的AI数据中心提出质疑。亚美尼亚是高加索地区的一个小国，一直是克里姆林宫施压的对象。视频旁白说道：“这个国家的电网不稳定，可能会使这个数据中心形同虚设。”这些案例都表明，外国势力正试图利用美国及其他地区民众对AI数据中心扩张的强烈矛盾心理，有时甚至近乎敌意。根据威胁情报公司Alethea的一项最新分析，中国、俄罗斯以及较小程度的伊朗，一直试图利用官方媒体，把美国围绕AI数据中心的争议塑造成“国家内部的撕裂点”。今年以来，Alethea已在社交媒体上识别出数十篇相关的文章和帖子。这些行动对公众舆论的实际影响尚待观察，但已在华盛顿拉响了警报。AI已成为美国11月中期选举的重要议题。报道指，外国势力的这些行动似乎意在激化关于AI数据中心的争论，而这场争论已涉及民主党进步派参议员桑德斯，以及美国总统特朗普前首席策略师班农等不同政治阵营人士。曾任美国国家情报总监办公室官员、在拜登政府期间负责追踪外国影响力活动的布兰特说：“外国势力不是在凭空制造美国关于AI未来的辩论，他们只是加以利用。”布兰特说，他们的目的是“加深我们之间的分歧，削弱我们的吸引力，并从内部削弱我们。”
【依据】该文章聚焦中俄利用AI争议激化美国社会分裂的地缘政治话题，未涉及具体公司或行业的股票表现，无法判断关联股票。
【原标题】美媒：中俄试图借AI争议激化美国社会分裂
【发布时间】2026-07-10T00:58:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260710-9341881