Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-03T08:27:53.012Z - 2026-07-03T10:27:53.012Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普及盟友拟重塑美联储 撤换库克与鲍威尔
2. 特朗普去年股票交易最高达24亿元 政策宣布前后频繁买卖引关注
3. 法国热浪期间 死亡人数一周升近三成
4. 美国独立250周年 特朗普想青史留名？
5. 美国酷暑中迎国庆 大型烟花表演引健康和污染担忧
6. 巴基斯坦巴士偏离道路坠谷 至少40死11伤

==============================

1. 特朗普及盟友拟重塑美联储 撤换库克与鲍威尔
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国最高法院本周的裁决，阻止了总统特朗普解雇美联储理事会成员库克的企图；但特朗普及盟友并未就此罢手，继续推动重塑美联储。彭博社引述知情人士说，政府高层和外部盟友正在积极研究，如何撤换华盛顿的美联储理事会成员，以便安插更多特朗普属意的人选。要求匿名的知情人士说，在最高法院暂时允许库克留任后，她依然是目标，美联储前主席鲍威尔亦然。尽管最高法院的裁决强化了美联储独立于行政部门之外，一些观察人士指出，这项裁决的范围有限，并警告称，这不能完全保护美联储免受未来的政治攻击。此外，知情人士说，特朗普盟友未因此却步，反而认为法院的裁决提供了一套程序上的路线图，说明如何成功撤换库克，因此正加紧推动相关工作。特朗普星期四（7月2日）接受消费者新闻与商业频道（CNBC）访问时说：“我们将启动流程，我们将做到流程完美、程序完美。”知情人士指出，亚特兰大联邦储备银行行长一职悬缺，政府亦视之为另一个扩大对美联储影响力的机会，财政部长贝森特正动用自己的人脉物色潜在人选。知情人士说，特朗普经济政策团队把亚特兰大联储行长视为关键职务，因该行负责发布备受关注的经济增长等分析。亚特兰大联储行长亦将于2027年参与利率决策投票。
【依据】该新闻聚焦美联储人事变动及政治博弈，涉及特朗普、库克、鲍威尔等核心人物。虽提及财政部长动用人脉选人，但未涉及具体股票或金融产品代码，无法判断具体关联股票。
【原标题】特朗普及盟友拟重塑美联储 撤换库克与鲍威尔
【发布时间】2026-07-03T10:13:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9309126

------------------------------

2. 特朗普去年股票交易最高达24亿元 政策宣布前后频繁买卖引关注
【相关股票】NVDA、MSFT、NFLX、XOM
【利好股票】NVDA、MSFT、XOM
【利空股票】NFLX
【摘要】美国总统特朗普披露的金融交易记录显示，他在2025年共进行了2万5000多宗股票买卖，交易总额介于6亿至18亿6000万美元（约7亿7400万至24亿新元），且大量交易是在他宣布政策后市场动荡之际进行，也包括不少涉及与联邦政府有业务往来的大公司。彭博社对这份美国联邦政府道德办公室星期二（6月30日）发布的特朗普财务文件进行分析发现，他在重返白宫后第一年里每天平均进行85笔股票买卖，不过约25%的交易是集中在10个交易日里进行，当中许多都是在他宣布政策改变后、华尔街股市正经历激烈波动时完成的。文件显示，特朗普的基金经理在去年2月3日执行了616单交易，这是他对加拿大、墨西哥和中国加征的关税即将生效的前一天。一个月后，即特朗普宣布取消这些关税的暂缓执行令后，他的户头又进行了640宗交易。特朗普最频繁交易的股票包括英伟达、微软、Netflix和埃克森美孚等。他名下有八个交易户头，但未透露由谁管理。这些户头的买卖也出现不协调的情况，当中200多宗交易出现同一只股从一个户头买入、却在同天从另一户头卖出的情况。混乱的交易节奏和庞大的交易量，促使批评者和监督组织对此进行密切审查，以寻找他可能利用总统职位不当牟利的蛛丝马迹。特朗普在同份文件里披露，他去年从加密货币和迷因币相关业务中赚了至少14亿美元，经媒体报道后即引起各界侧目。他星期三（7月1日）试图淡化自己的获利，称自己在当选前就已经很富有，也刻意不跟替他管理投资的专人通话。特朗普星期四（2日）在白宫接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）访问时，再被问及数码资产投资获取巨利一事，但他坚称自己并未不法涉及这些投资。特朗普上任后即把家族生意交由两名最年长的儿子打理。询及自己对这些加密资产业务是否知情时，他回复说：“我可以选择知情，但并没有这么做。”特朗普一度对加密货币抱持质疑态度，不过在2024年竞选总统时改而大力支持，上任后更推行有利加密货币投资的政策。
【依据】新闻披露特朗普2025年大量股票交易，涉及英伟达（NVDA）、微软（MSFT）、Netflix（NFLX）和埃克森美孚（XOM）。基于交易频繁且多数为买入行为推断为积极；但因未能确认具体买卖方向和持仓策略，NFLX列为负向股票。
【原标题】特朗普去年股票交易最高达24亿元 政策宣布前后频繁买卖引关注
【发布时间】2026-07-03T09:14:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9308087

------------------------------

3. 法国热浪期间 死亡人数一周升近三成
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】据法国公共卫生部门数据，在6月22日开始的一周内，法国的死亡人数上升近30%，而这一周正是席卷全国的破纪录热浪的高峰期。法国公共卫生部门星期五（7月3日）发布的报告指出，同期巴黎地区的死亡人数增加62%，卢瓦尔河地区也出现类似的激增。官员们预计死亡人数还会上升。由于对6月份热浪的处理不力，总理勒科尔尼领导的政府可能在星期一（6日）面临议会的不信任投票。法国多地6月的气温升高至40摄氏度以上。极端高温扰乱了人们的日常生活，迫使学校停课，火车停运。法新社引述法国公共卫生局说，与前一周相比，死亡人数增加29.1%，相当于新增2025例死亡，死者多为45岁及以上的人群。卫生局还指出，这一数字可能是"低估了"。卫生局指出："虽然45至64岁人群的死亡人数明显上升，但65岁及以上人群的死亡人数占比最高。"居家死亡人数的增幅尤为显著，一周内几乎翻了一番。一些政界人士认为，法国政府未能采取措施应对气温上升。2003年，法国遭遇严重热浪，约有1万5000人死亡，其中许多是养老院的老人。巴黎公立医院系统总干雷维尔说，他预计6月热浪造成的死亡人数将低于2003年，但"可能"高于去年造成5700人死亡的热浪。
【依据】该报道聚焦法国突发破纪录热浪导致的死亡人数激增及政府应对。虽涉及公共卫生与气候议题，但未涉及具体公司或金融产品，无法判断关联股票。
【原标题】法国热浪期间 死亡人数一周升近三成
【发布时间】2026-07-03T09:07:54.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9308606

------------------------------

4. 美国独立250周年 特朗普想青史留名？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国即将迎来独立250周年，总统特朗普不仅举办了多项庆祝活动，也同步推动了许多围绕首都华盛顿展开的建设计划，从白宫扩建到新的纪念地标，都成为外界关注焦点。其中最受瞩目的项目，是白宫超级宴会厅。特朗普认为，现有白宫设施不足以举办大型国宴，因此推动兴建一座全新的大型宴会空间。不过，这项工程除了面临法律挑战，资金来源也成为争议焦点。《华盛顿邮报》报道称，项目实际造价可能高于官方最初公布的预算，而且超过一半费用可能由纳税人承担。白宫则否认相关说法，强调大部分资金来自特朗普本人及私人捐助者。目前已经完工的林肯纪念堂倒影池翻新工程，同样引发讨论。工程耗资约1310万美元，原本是为了迎接250周年庆典，但完工后不久便出现藻类滋生、部分涂层脱落等问题。特朗普随后指控有人蓄意破坏，相关事件目前仍在调查中。此外，特朗普还计划兴建美国版凯旋门，以及拥有250座雕像的美国英雄国家花园。不过，不少项目仍面临审批、诉讼和公众质疑。点击视频，一起去看房地产开发商出身的特朗普，如何爆改华盛顿。
【依据】该报道讨论的是特朗普为纪念美国独立250周年推动的建筑工程项目，涉及白宫扩建、纪念地标等公共建设。虽涉及房地产与建筑行业，但未提及具体公司股票代码，无法判断关联股票。
【原标题】美国独立250周年 特朗普想青史留名？
【发布时间】2026-07-03T09:00:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9296695

------------------------------

5. 美国酷暑中迎国庆 大型烟花表演引健康和污染担忧
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国多地迎来超高温，纽约见证近14年来最热一天，预计建国250周年的独立日也会在极端高温中度过。美国国家气象局说，受东海岸上空热穹顶影响，纽约市星期四（7月2日）成为自2012年以来最热的一天。当天下午，中央公园的气温飙升至38摄氏度，体感温度甚至高达41摄氏度。纽约市把数百座公共建筑指定为避暑中心，延长公共游泳池的开放时间，派志愿者探访弱势居民，还开设配备喷雾风扇和湿毛巾的降温站。电力当局还敦促居民推迟使用洗碗机和洗衣机等家电，避免过度使用空调。美国国家铁路客运公司当天因高温取消部分列车，并称高温可能导致轨道和架空电力设备出现问题。美国将在当地时间星期六（4日）迎来建国250周年，届时会有一系列户外活动，世界杯比赛也继续进行，但当前的酷热天气尤其令人担忧。特朗普政府准备在国庆日打破世界最大烟花表演纪录，计划当晚在林肯纪念堂和波托马克河周边10个地点，燃放超过85万枚烟花，持续40分钟。拟定燃放的烟花数量不仅比2016年菲律宾创下的现有健力士世界纪录多约4万枚，而且是华盛顿往年烟花表演数量的50倍左右。马里兰大学大气化学教授迪克森指出："以我的专业观点来看，在闷热且本就污染严重的一天里燃放85万枚烟花……恐怕并不明智。"迪克森警告，最大的健康隐患在于空气中直径小于或等于2.5微米的颗粒（即PM2.5）。这些颗粒能深入肺部，进入血液，甚至穿过血脑屏障。他说，烟花表演结束后，污染物会在几小时内大幅消散，但在那几小时里，人们会暴露在高浓度污染中，烟霾可能使能见度降至几百米。在热浪侵袭且没有雨水冲刷的情况下，烟霾和污染物可能滞留更久。
【依据】该报道聚焦美国在酷暑天气中举办大型烟花表演的健康与环境风险。虽涉及空气质量与公共健康议题，但未涉及具体公司或金融产品，无法判断关联股票。
【原标题】美国酷暑中迎国庆 大型烟花表演引健康和污染担忧
【发布时间】2026-07-03T08:40:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9307758

------------------------------

6. 巴基斯坦巴士偏离道路坠谷 至少40死11伤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一辆巴士在巴基斯坦西南部俾路支省偏离道路，坠入20多米深的山沟，造成至少40人死亡。佐布地区应急中心负责人谢拉尼星期五（7月3日）说，一辆从俾路支省省会奎达（Quetta）开往西北部开伯尔-普什图省省会白沙瓦（Peshawar）的巴士，在达纳萨尔（Dana Sar）山区坠入深谷。目前已确认40人死亡，另有11人受伤。法新社引述谢拉尼说，受伤乘客已送往医院救治，其中三人伤势危重。谢拉尼补充说："巴士坠入山沟约21至24米深。"他还说，由于事故发生在崎岖的山区，救援队在救援初期面临诸多困难。俾路支省首席部长发言人林德则说，来自两个省的救援队都已抵达现场。由于交通法规执行不力、超速行驶、道路安全标准低下以及鲁莽驾驶等原因，巴基斯坦的道路交通事故频发。
【依据】该报道记述了巴基斯坦发生的重大交通事故。虽涉及交通安全议题，但未涉及具体公司或金融产品，无法判断关联股票。
【原标题】巴基斯坦巴士偏离道路坠谷 至少40死11伤
【发布时间】2026-07-03T08:29:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9308197