Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-09T12:19:29.682Z - 2026-07-09T14:19:29.682Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美政府被指未有效履行职责 让数千枚高端晶片流向中国
2. 韩国最高法院终审判尹锡悦七年 戒严首宗案件定谳
3. 约旦：在领空探测到伊朗导弹后拉响警报
4. 全球经济坚韧抵御中东战局冲击 惟前景仍多变影响或持久

==============================

1. 美政府被指未有效履行职责 让数千枚高端晶片流向中国
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）美国对华强硬派指责特朗普政府的有关机构，没能有效履行遏制中国获取美国先进技术的职责，可能已经让北京在去年5月取得了数千枚美国的高端晶片。
美国政治新闻网站Politico星期三（7月8日）报道，它分析美国联邦公报后发现，特朗普政府已数月未更新禁止获取美国技术的外国企业黑名单。此外，出口许可证申请不断积压，迟迟未获审批，制定新规的速度也降至20年来的最低水平。
美国商务部属下的工业与安全局（BIS）负责针对先进半导体及人工智能（AI）模型关键组件的外销制定限制措施，并确保这些措施受严格遵守。
Politico访问的六名BIS前官员和六名与白宫亲近者都说，决策延误导致BIS的核心运作陷入停滞。
受访的前官员和白宫对华鹰派把问题归咎于BIS局长凯斯勒（Jeffrey Kessler）和商务部长卢特尼克，认为两人领导不力。
一名前官员指出，凯斯勒原为贸易律师，专长在于处理有关外国企业以不公平手段削弱美国同业竞争力的法律纠纷，但对于制定出口管制政策，他却是门外汉。
批评者指出，由于BIS日益陷入政策瘫痪状态，监管规则制定陷入停滞、待批许可证积压，那些可能对美国构成国安风险的外国企业得以规避商务部的黑名单，导致敏感技术有更大的空间流向中国和其他敌对国家。
由于BIS行动滞缓，共和党与民主党国会议员近期已提出法案，试图收紧美国AI晶片出口管制，并堵塞现有漏洞。
针对被指决策和运作停滞，BIS发声明斥之为“虚假陈述”。它还指出，自从特朗普去年初重新入主白宫，上述出口许可证的申请不再只是戳盖“橡皮图章”式的自动审批。它说，去年此类许可证申请的平均处理时间为62天，速度慢于往届政府。
另一方面，美国科技新闻媒体The Information星期三报道，中国计划允许国内头部人工智能企业购买数量有限的英伟达H200晶片。
据报道，中国政府官员已告知阿里巴巴、字节跳动和DeepSeek等企业，它们将获准购买部分用于开发AI模型的H200晶片，但相关企业须说明所需晶片的数量和用途才可获得批准。
中国驻美使馆发言人刘畅发声明说，中方在美国芯片出口问题上保持一贯立场。“我们主张中美通过合作实现互利共赢，反对将科技和经贸问题政治化、工具化、武器化。”
H200晶片已成为中美博弈的焦点之一。尽管特朗普去年12月批准英伟达向中国销售这款晶片，但中国政府迟迟未开绿灯，部分原因在于中国担心大量美国设计的AI晶片涌入会阻碍本土晶片产业的发展，并且带来网络安全风险。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美政府被指未有效履行职责 让数千枚高端晶片流向中国
【发布时间】2026-07-09T13:17:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9339936

------------------------------

2. 韩国最高法院终审判尹锡悦七年 戒严首宗案件定谳
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韩国前总统尹锡悦因实施紧急戒严后涉嫌妨碍执行逮捕令、滥用职权、伪造公文等罪名，韩国最高法院星期四（7月9日）作出终审判决，维持二审裁定，判处尹锡悦有期徒刑七年。
这也是尹锡悦因戒严事件涉及的八起刑事案件中，首宗最终定谳的案件。
韩国检方指控，2025年1月调查人员前往总统官邸执行逮捕令时，尹锡悦下令总统警卫人员阻挡调查，妨碍司法程序。
检方还指控他在2024年12月3日晚宣布紧急戒严前，仅召集七名国务委员开会，并在两名与会者尚未到场时便开始会议，导致其余九名国务委员未能依法参与戒严计划审议，侵犯其法定审议权。
检方还认为，尹锡悦在解除戒严后修改戒严令文件内容，以掩盖程序瑕疵，并涉嫌销毁相关文件、指示发布包含虚假信息的声明，以及限制调查机关查阅一名前军事指挥官的通联记录。
一审法院今年1月认定尹锡悦犯有妨碍执行逮捕令、滥用职权等大部分罪名，判处五年有期徒刑；二审于4月将刑期加重至七年。
最高法院认为，原审对事实认定及法律适用并无错误，未违反逻辑与经验法则，也未超出自由心证范围，因此驳回上诉，维持原判。
由于最高法院宣判并非被告必须到庭的程序，尹锡悦当天未出席宣判，而是在首尔高等法院出席涉嫌发动内乱案二审庭审期间，通过律师手机实时观看最高法院宣判过程。
判决公布后，尹锡悦律师团发表声明，对裁决表示遗憾，认为案件审理并不充分，并表示将向宪法法院提起审判宪法诉愿等宪法审判程序，主张这次判决违反宪法所保障的基本权利。
尹锡悦因2024年12月3日宣布实施紧急戒严失败，于2025年1月被捕，同年7月遭特别检察官起诉，并围绕戒严事件共被提起八项刑事诉讼。
其中，涉嫌发动内乱案今年2月一审被判无期徒刑，目前已上诉至首尔高等法院，其余案件仍在审理中。
随着此次判决生效，尹锡悦成为韩国民主化以来第五位被判有罪的前总统，前四位分别是全斗焕、卢泰愚、李明博和朴槿惠。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】韩国最高法院终审判尹锡悦七年 戒严首宗案件定谳
【发布时间】2026-07-09T12:56:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9340413

------------------------------

3. 约旦：在领空探测到伊朗导弹后拉响警报
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】约旦领空探测到伊朗发射的导弹后，拉响了警报。
路透社报道，约旦国家通讯社星期四（7月9日）引述政府发言人说，约旦武装部队已进入高度戒备状态，随时准备应对任何针对约旦王国安全的威胁。
新华社引述伊朗媒体报道说，伊朗导弹飞越约旦扎尔卡市上空，打击目标为美国军事基地。
另据法新社报道，科威特国防部说，至少有一人在在伊朗星期二（7日）的袭击中受伤。
国防部发言人萨乌德·阿卜杜勒阿齐兹·阿特万说：“受伤人员正在接受必要的医疗护理，目前情况稳定。”
他也说，黎明时分，四枚导弹和10架无人机已被“成功拦截并摧毁”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】约旦：在领空探测到伊朗导弹后拉响警报
【发布时间】2026-07-09T12:47:34.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9340575

------------------------------

4. 全球经济坚韧抵御中东战局冲击 惟前景仍多变影响或持久
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）国际能源署、国际货币基金组织、世界银行与世界贸易组织发表联合声明说，面对中东战争的冲击，全球经济总体上展现出韧性，但战事带来的不确定因素仍然很高，造成的影响也可能持续存在。
这四家国际机构的负责人星期三（7月8日）召开会议讨论当前能源、贸易与经济局势发展。会后发表的联合声明指出，全球经济整体上展现了抵御战争冲击的韧性，但许多国家和地区的能源供应、粮食安全、大宗商品价格与经济活动的正常运转受到波及，加剧了人们对经济增长和物价稳定的担忧。
目前，全球经济面对的变数仍然很高，能源市场和货物运输尤其持续承压。声明敦促各方在解决冲突和重新开放霍尔木兹海峡方面持续推进。
与会负责人呼吁各国政府与国际社会继续合作，维护霍尔木兹海峡的航行自由、支持经济复苏、保障就业与民生、加强能源与粮食安全，并增强能力应对未来冲击。
四大机构组织在声明中承诺：“我们将继续同彼此以及我们的成员国合作，密切关注能源、贸易和经济发展。我们将加强准备，以便在必要时采取进一步行动，并应形势变化不断调整对各国的支持。”
国际货币基金组织（International Monetary Fund，简称IMF）周三也发布《世界经济展望》报告更新内容，把2026年全球经济增长小幅下调至3%，略低于4月份预测的3.1%。2027年，全球经济增速则预计加快至3.4%，但这仍低于2024年与2025年3.5%的平均增速。
报告说，得益于人工智能（AI）的发展与应用，由需求驱动的全球科技领域增长正在加速，这抵消了战事的部分负面影响。
此次预测，是在美伊爆发新一轮交火前做出的。IMF提醒，全球经济仍面临下行风险，而中东冲突进一步升级是主要的风险因素。
IMF预计，今年全球整体通胀率预计将从去年的4.1%升至4.7%，并在2027年回落至3.9%。

亚洲经济增长料持续疲弱

另据亚洲开发银行周四（9日）发布的经济展望报告，亚洲经济前景虽略有改善，但受中东冲突持续扰乱供应链和推高生产成本影响，本区域增长料持续疲弱。
亚行如今预计，2026年亚洲地区经济将增长4.9%。亚行在4月10日发布的常规报告中预测的增速为5.1%，后因中东冲突扰乱全球能源市场，而于4月底把预测下调至4.7%。
亚洲经济前景改善，反映出油价飙涨与供应中断的情况有所缓解。不过，地区风险仍偏向下行，包括战争可能再次升级、能源市场不确定性持续、金融环境收紧，以及中国房地产市场恶化。
航运路线受阻，以及厄尔尼诺现象等恶劣天气带来的风险，也可能影响农业生产和贸易流动，从而推高食品价格。
与此同时，亚行也看好人工智能的发展前景。亚行首席经济学家朴之水告诉彭博电视，与人工智能投资相关的半导体需求强劲，有助于缓解能源价格上涨的冲击，特别是在台湾、中国大陆、韩国和香港等亚洲发达经济体。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】全球经济坚韧抵御中东战局冲击 惟前景仍多变影响或持久
【发布时间】2026-07-09T12:20:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9339115