Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-01T00:21:10.943Z - 2026-07-01T02:21:10.943Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 陆治原履新中华全国总工会党组书记
2. 上海足协发倡议书：足球无国界、球迷有祖国
3. 中国壮族高官李常官任民政部“一把手”
4. 贝森特：除中国外 鲜有国家购买伊朗石油
5. 国民党立委提案加码500亿新台币采购美无人机
6. 巴拉圭：愿与北京发展贸易关系 但不会放弃与台湾邦交
7. 美国据报正起草禁令 禁止中国制能源逆变器

==============================

1. 陆治原履新中华全国总工会党组书记
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国民政部部长陆治原履新中华全国总工会党组书记，接替徐留平被查后留下的空缺。
据中国《工人日报》星期二（6月30日）消息，中共中央日前决定，陆治原任中华全国总工会党组书记。同一天，民政部排名第一的副部长李常官接替陆治原履新民政部党组书记。
公开简历显示，今年62岁的陆治原是陕西绥德人，1988年7月参加工作，硕士研究生学历，经济学博士，二十届中共中央委员。
陆治原曾在陕西省工作多年，担任过榆林市委副书记、市长，渭南市委书记等职。他在2018年1月升任陕西省副省长，同年9月跨省履新辽宁省委常委、组织部部长。2021年9月，陆治原调任山东省委常委、青岛市委书记，后任山东省委副书记、青岛市委书记。
2023年10月，陆治原任民政部党组书记，两个月后任民政部部长，至此番调整。
今年5月23日，中共中央纪委国家监委通报，时任中华全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记徐留平涉嫌严重违纪违法被查。徐留平此前曾任中国兵器装备集团公司总经理、党组副书记，第一汽车集团有限公司董事长、党委书记。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】陆治原履新中华全国总工会党组书记
【发布时间】2026-07-01T02:00:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9292605

------------------------------

2. 上海足协发倡议书：足球无国界、球迷有祖国
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】针对有中国球迷身穿日本队球衣在上海酒吧聚集观赛一事，上海市足球协会发文强调“足球无国界、球迷有祖国”，呼吁球迷在公共场合观赛时注意着装、言行及助威方式，避免造成不良社会影响。
上海足协6月28日在微信公众号发布《世界杯足球赛文明观赛倡议书》称，球迷在欣赏世界杯精彩赛事、感受足球魅力的同时，“更要始终厚植家国情怀，坚定国家认同，在公共观赛和网络表达中保持理性克制”。
倡议书称，球迷可以喜爱不同球队、不同球星、不同技战术风格。足协倡导尊重彼此的观赛选择，但“反对脱离理性的狂热助威，避免因个人表达引发误解、对立或不良社会影响”。
倡议书说：“公共场合观赛应注意穿着、言行和助威方式得体，自觉维护现场秩序和公共环境。既不盲目追捧任何球队，也不恶意贬低任何球队；既不以过激言论挑动情绪，也不以网络暴力制造对立。”
倡议书还称：“世界杯带来的热情，最终应转化为关心足球、参与足球、支持中国足球发展的实际行动。”
这份倡议书发出后，一些网民表示支持，认为国家立场应摆在个人情感前。
但也有不少网民质疑，什么时候球迷也归足协管了？“看个世界杯，支持自己喜欢的球队怎么了？”有网民还调侃道：“不能穿日本球衣，但能穿俄罗斯球衣。”“挺好的，有这样的足协，足球能踢好才见了鬼了。”
据法新社报道，6月21日，有上海球迷在当地一家体育酒吧组织观看日本队的世界杯赛事。当时不少中国球迷身穿日本队球衣，为日本队的进球欢呼，赛后手举日本队队旗合影。
活动组织者范先生在接受法新社采访时说：“我们90后这代人，基本上都是看日本动漫《足球小将》长大的。更重要的是，我们同属亚洲，可以说日本队现在就代表亚洲足球的荣光，希望我们可以多支持一下。”

6月26日日本队对垒瑞典队的赛事当天，上海一家酒吧里聚集着不少身穿日本球衣的中国球迷聚集在一起观赛。赛事结束后，这些球迷手举日本队队旗合影。（路透社）

上述报道刊登后，引发中国网络舆论争议。不少网民批评这些球迷“不爱国”；复旦大学网红教授沈逸更斥责这些球迷是“汉奸”，指责他们接受外媒采访是“配合敌意媒体进行敌对宣传”。
沈逸还宣称，像《足球小将》等日本动漫“把体育赛事写成武士决斗，是日本系统性传播右翼和军国主义思想的基本套路”。
另据香港《明报》报道，网传该活动的组织者事后已被警方带走。在星期一（6月29日）日本对阵巴西的比赛期间，上海多家酒吧也遭警方上门警告，明确要求店内不得出现日本队球衣。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】上海足协发倡议书：足球无国界、球迷有祖国
【发布时间】2026-07-01T01:36:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9292507

------------------------------

3. 中国壮族高官李常官任民政部“一把手”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国民政部排名第一的副部长李常官履新民政部党组书记。
据民政部官网消息，李常官接替陆治原出任民政部党组书记；陆治原则已转任中华全国总工会党组书记。
随着李常官履新，今年以来中国应急管理部、农业农村部和民政部三部门已完成“一把手”调整，新任负责人分别为张成中、张柱和李常官。三人均由副省部级官员晋升，都属于“三非”干部，即并非中共二十届中央委员、中央候补委员或中央纪委委员。
公开资料显示，现年57岁的李常官为壮族，曾任广西壮族自治区人民政府副主席，2024年9月任民政部党组成员、副部长。
据财新网报道，近一年已有两名壮族高官提拔至正省部级岗位。除了李常官，时任山西省委常委、太原市委书记韦韬在2025年7月出任广西壮族自治区政府主席，并在同年10月召开的中共二十届四中全会上递补为中央委员。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国壮族高官李常官任民政部“一把手”
【发布时间】2026-07-01T01:29:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9292482

------------------------------

4. 贝森特：除中国外 鲜有国家购买伊朗石油
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国财政部长贝森特说，除中国外，多数国家仍不愿购买伊朗石油，主要担心美国未来可能恢复制裁，而这也成为促使德黑兰与华盛顿重返谈判桌的重要因素。
据彭博社报道，贝森特星期二（6月30日）接受福克斯新闻访问时说：“到目前为止，伊朗还未能顺利出售石油，因为买家有些顾虑，担心是否会再次受到制裁。”
他说：“除了中国，没有其他国家购买伊朗石油。中国在伊朗石油受制裁期间就已经购买，因此伊朗石油仍在折价交易。”
贝森特还说，这是伊朗“真正接受这些谈判”的原因。
美国与伊朗今年6月签署停火谅解备忘录后，双方一度互相指责对方违反停火协议，引发外界对后续谈判前景的疑虑。不过，美国官员透露，两国已同意停止在波斯湾的敌对行动，并恢复就霍尔木兹海峡相关争议展开磋商。下一轮和平谈判定于星期二起在卡塔尔多哈举行。
贝森特也指出，自美伊达成谅解备忘录以来，国际油价已明显回落，并称美国政府将监督汽油零售商，观察他们是否会下调加油站价格。他说，美国政府将密切关注汽油零售商是否将成本下降反映在终端油价上，让消费者受益。
贝森特说：“他们在汽油零售业务上可能赚取了创纪录利润，现在是时候为美国人民做些事情了。”他并敦促零售商以负责任的方式经营，尤其是在美国即将迎来建国250周年之际，“因为我们正在关注”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】贝森特：除中国外 鲜有国家购买伊朗石油
【发布时间】2026-07-01T01:02:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9292373

------------------------------

5. 国民党立委提案加码500亿新台币采购美无人机
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾在野的国民党立法院党团提出无人机采购条例草案后，蓝委再推出两项旨在推动无人机产业升级的草案，其中包括加码编列500亿元（新台币，下同，约20亿新元）预算向美国采购无人机，并要求技术转移。
综合台湾《联合报》《中国时报》报道，国民党党团星期二（6月30日）公布“国防自主无人载具科技发展及采购条例”草案。该草案反对行政院以“特别预算”方式编列常规发展经费，主张分六年编列2400亿元，从年度预算中支用，重点聚焦于无人机产业发展、投资奖励及防弊机制等。
国民党立委赖士葆星期二预告，他还将提出两项配套草案以促进台湾无人机产业升级。
第一项是“无人载具升级发展条例”草案，资金由年度预算支用但未匡列具体金额，旨在通过税收优惠强化企业投资诱因，包括新增研发支出25%投资抵减、生产设备3%至5%投资抵减，及法人股东投资20%抵减等。
第二项则是“国防战略无人载具国外采购暨技术合作特别条例”草案，新增500亿元以特别预算方式编列，用于采购高空长航时侦察、精准打击及反潜等无人机。草案明文规定，采购必须附加“技术移转及工业合作条款”，且相关进度与技术转移成果须定期向立法院报告。
赖士葆解释，台湾目前虽有200多家无人机厂商，但普遍缺乏高阶技术。考量到美国等国家在战略无人机和卫星资料链等领域具备领先优势，有必要对外采购。
报道指出，由于赖士葆此前刚随立法院长韩国瑜访美，返台后随即提案以特别预算对美采购无人机，此举格外引人瞩目。
此外，台中市长卢秀燕星期一晚北上与国民党立委商议无人机草案时，对加码500亿元特别预算对外采购无人机的构想表示支持，认为党团可开放讨论。
她指出，在野党的重点是要负责任地提出比行政院“空白授权”版本更完整的产业发展蓝图。
卢秀燕强调，无人机相关法案至关重要，攸关能否为台湾打造出下一座“护国神山”，并直言“造山者要有决心、要有行动”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】国民党立委提案加码500亿新台币采购美无人机
【发布时间】2026-07-01T01:01:45.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9292365

------------------------------

6. 巴拉圭：愿与北京发展贸易关系 但不会放弃与台湾邦交
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】巴拉圭外交部长拉米雷斯说，只要不被要求与台湾断绝外交关系，巴拉圭愿意与中国大陆发展贸易关系。
据法新社报道，米雷斯（Ruben Ramirez）星期二（6月30日）在巴拉圭首都亚松森举行的南方共同市场（Mercosur）领导人峰会期说：“巴拉圭并不拒绝与中国建立贸易关系，只要中方不对巴拉圭与台湾现有并持续维持的外交关系设定条件。如果没有这些条件，我们不会设限。”
巴拉圭是台湾在南美洲唯一的邦交国，也是南方共同市场成员中唯一未与中国大陆建交的国家。北京长期敦促巴拉圭“作出正确选择”，与台湾断绝外交关系。
在今年1月与欧盟达成贸易协议后，南方共同市场正推动与日本展开贸易谈判。巴西总统卢拉在峰会期间则透露，与北京开展相关贸易谈判也在规划之中。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】巴拉圭：愿与北京发展贸易关系 但不会放弃与台湾邦交
【发布时间】2026-07-01T00:28:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9292254

------------------------------

7. 美国据报正起草禁令 禁止中国制能源逆变器
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国特朗普政府据报正起草一项新禁令，拟禁止进口用于将太阳能项目和电池连接到电网的外国逆变器，以防范中国可能利用这些设备破坏美国的电力供应。
路透社星期二（6月30日）引述五名知情人士报道，这项限制措施目前正由美国联邦通信委员会（FCC）起草，将主要针对新型的外国逆变器，最快可能于今年内公布。
知情人士透露，特朗普政府之所以重启这一此前被搁置的举措，部分是受到了欧盟委员会的推动。
欧盟近期已决定在公共资金资助的能源项目中禁用中国制造的逆变器。但消息人士也提醒，美国的这项提议仍处于草案阶段，未来仍有被修改或彻底搁置的可能。
路透社分析指出，此举标志着华盛顿在应对中国技术威胁时，正重新采取更为谨慎的态度。在此之前，由于中美关系一度缓和，特朗普政府去年在面对北京激进的稀土出口限制时，采取了比其首个任期温和得多的立场。
特朗普政府此前就曾考虑对中国逆变器实施禁令。三名消息人士称，去年夏天，白宫国家能源主导委员会曾指示美国商务部加快起草相关禁令，但受当时中美关系缓和的影响，美国商务部搁置了一系列针对中国技术的惩罚性措施，包括限制中国无人机和路由器制造商的规定，逆变器禁令的起草工作也随之停滞。
在逆变器领域，中国企业正主导全球市场。在阳光电源和华为等头部企业的领军下，中国制造商正通过价格优势，不断扩大其在西方逆变器市场的份额。
这种高度依赖引发了美国国内对电网安全的担忧。路透社去年曾报道，美国专家在拆解连接电网的设备进行安全检查时，在部分中国生产的太阳能逆变器中，发现了未在产品说明文档中列出的异常通信装置。
能源安全公司SolarDefend首席执行官萨多特称：“欧洲和美国正逐渐意识到，过度依赖外部逆变器可能导致他们丧失对本国电力系统主权控制的潜在风险。”
共和党参议员科顿星期二对这项潜在禁令表示欢迎。他在给路透社的声明中强调，在逆变器方面依赖中国“将使我们整个电网面临风险”，并称“完全支持任何旨在禁止这些危险产品的努力”。
中国驻华盛顿大使馆回应称，“坚决反对泛化国家安全概念和无理打压中国企业”，并敦促美国应为中国企业提供“公平、公正、非歧视的环境”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国据报正起草禁令 禁止中国制能源逆变器
【发布时间】2026-07-01T00:26:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9292241