Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-23T12:10:46.817Z - 2026-07-23T14:10:46.817Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 香港前民主党主席赴英寻求政治庇护 入境一度遇阻
2. 中国警方向美国遣返一名美籍暴力逃犯
3. 未播世界杯中场秀 中国央视：正常转播编排无其他考量
4. 下午察：又有中国AI模型被指控蒸馏
5. 台外交部谴责大陆连续两天在台海部分海域实弹射击

==============================

1. 香港前民主党主席赴英寻求政治庇护 入境一度遇阻
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】早前因“串谋颠覆国家政权罪”入狱的香港前民主党主席胡志伟，据报近日刑满获释后赴英寻求政治庇护，却在伦敦机场被扣留，更一度被告知会遣返香港，但他后来已顺利入境，预期不会被遣返。
受访的香港学者认为，近年英国政府严格管控移民政策，该起事件折射英国表面上支持香港民主派，实际上仍以自身国家利益为首要考量。
今年63岁的胡志伟是香港前立法会议员，他在民主派初选47人案中被判罪成，入狱4年5个月，并在今年6月30日刑满出狱。英国《泰晤士报》星期四（7月23日）发表以“曾被监禁的香港民主派领袖获告知将遭驱逐出英国”为题的报道，指胡志伟日前抵达英国伦敦希思罗机场后，被边境人员扣留。
报道引述香港大律师公会前主席夏博义（Paul Harris）指出，当地机关告诉胡志伟，要没收其护照，并在七天内将他遣返回香港。
报道也引述胡志伟的朋友称，胡到英国是要寻求政治庇护，并称他原本希望以英国国民（海外）（即BNO）计划签证移居到英国，又指计划目前容许BNO护照持有人可以在抵英后才申请该签证，毋须在海外申请。报道同时引述英国内政部表示，这次事件涉及入境文件或行政程序，边境部门正处理相关问题。
香港多家媒体报道，《泰晤士报》刊发有关报道后，据了解胡志伟已入境英国。
在香港民主派初选案中，有45人罪成，刑期从4年2个月到10年不等，部分人近年已出狱。其中，香港前民间人权阵线召集人岑子杰6月与家人到日本旅行，入境时也被审查逾20个小时后才放行。岑子杰后来向港媒表示，他事前在网上填写申报表，如实报告有过刑事案底及刑期，被扣查后友人协助呈上英国广播公司报道及判词，最终获放行入境。
近年有不少港人在英国申请政治庇护时遇阻。被港府悬红100万港元（16万4800新元）通缉的香港民运人士张晞晴，今年5月向英国政府申请永久居留权，也迟迟未收到批准通知。她表示，自己申报了被通缉的纪录，英国内政部要求她补交法庭程序证明及罪犯更生纪录。她唯有找国会议员协助，最终在24小时后收到批核通知。
张晞晴批评，英国内政部职员对港人情况“无知”，担心其他港人若遇到类似情况未必有足够人际网络支援。
香港中文大学政务与政策科学学院讲师孔永乐接受《联合早报》采访时认为，胡志伟事件反映英国政府正收紧入境措施，一方面需要兼顾国内反对移民与难民涌入的民意，另一方面也要在对华外交关系上取得平衡，“（胡志伟）事件反映英国对香港议题的态度是依然在道义上支持，但实际行动上仍以自身国家利益为首要考量”。
他说，英国近年急需振兴经济，但对华政策依然受制于国家安全为主导的框架，当前中英关系因俄乌战争及复杂的国际形势而反复不定，“英国政府日后在处理涉及中国及香港特区的事务时，将会更多地取决于其国内民意趋向，以及实际的经济需求”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】香港前民主党主席赴英寻求政治庇护 入境一度遇阻
【发布时间】2026-07-23T13:26:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9410888

------------------------------

2. 中国警方向美国遣返一名美籍暴力逃犯
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国警方星期四（7月23日）向美国遣返一名美籍暴力逃犯。
据中国央视新闻报道，应美国执法部门请求，中国警方星期四在上海浦东国际机场将一名在美涉嫌严重暴力犯罪的美籍红通逃犯遣返美方，由美国相关执法部门押解回国。
上述美籍逃犯2004年因涉嫌性侵幼女、枪杀妻子等严重暴力犯罪被美国执法部门通缉。2005年8月，国际刑警组织对该逃犯发布红色通报。随后，应美方请求，中国公安机关开展缜密侦查，最终将其抓获。
为落实好中美两国元首重要共识，双方执法部门近期在禁毒、非法移民遣返、追逃、打击电信网络诈骗、反洗钱等领域开展了系列务实合作。
此外，涉及两名中国企业高管2024年6月在菲律宾撕票案的主犯星期一（7月20日）从美国遣返中国。
据新华社报道，在中国公安部统筹协调下，随着一架民航客机星期一降落在北京首都国际机场，在境外针对中国公民实施绑架杀人罪的刘姓主嫌犯被移交中国警方。
2024年6月，中国夏姓公民等人被骗至菲律宾，后遭犯罪团伙绑架、杀害。经查，刘姓主嫌犯有重大作案嫌疑，并已潜逃至美国。
中国公安部与美国、菲律宾、韩国等国执法部门开展密切执法合作，全力开展案件侦办工作。同时组织精干力量专案攻坚，通过国际刑警组织发出红色通报，多次与美执法部门开展案件交流和证据共享，全力推动美方对刘姓主嫌犯的缉捕遣返工作。
美方据中方线索和证据，在2024年10月成功将刘姓主嫌犯拘捕，并于星期一遣返回中国。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国警方向美国遣返一名美籍暴力逃犯
【发布时间】2026-07-23T13:10:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9411004

------------------------------

3. 未播世界杯中场秀 中国央视：正常转播编排无其他考量
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】世界杯决赛首次安排“中场大秀”（Halftime Show），中国央视未转播这部分内容，相关话题一度登上社交媒体热搜。对此，央视回应称，属于正常转播编排，无其他考量。
2026美加墨世界杯星期一（7月20日）凌晨3时举行决赛，西班牙最终以1:0击败阿根廷，夺得冠军。
本届世界杯决赛也首次安排中场秀，由酷玩乐队（Coldplay）的克里斯·马汀策划这场约11分钟的表演。
在中场秀里，美国天后麦当娜高唱派对神曲Music，韩国天团BTS献唱Dynamite，加拿大歌手贾斯汀·比伯抱着木吉他表演Everything Hallelujah，拉丁天后夏奇拉则压轴登场，演唱世足官方主题曲Dai Dai。
很多国家的世界杯决赛转播里都包含中场秀，不过中国央视并未播出这部分内容，相关话题一度登上中国社交媒体微博的热搜榜，也引发中国球迷各种猜测。
对于未播出中场秀的原因，央视星期四（23日）回应《联合早报》询问时说：“相关安排属总台正常转播编排，无其他考量。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】未播世界杯中场秀 中国央视：正常转播编排无其他考量
【发布时间】2026-07-23T13:04:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9395265

------------------------------

4. 下午察：又有中国AI模型被指控蒸馏
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国人工智能（AI）初创企业月之暗面7月16日推出的大模型Kimi K3，因性能媲美西方顶尖闭源模型而备受科技圈瞩目。但这款模型推出不到一周，便卷入“蒸馏”风波。
美国白宫科技政策办公室主任克拉齐奥斯星期三（7月22日）在社媒平台X上公开点名月之暗面，指控这家企业在开发K3模型时，对美国Anthropic公司的Fable模型进行蒸馏。
蒸馏是一种由高性能大模型向较小模型进行知识转移的过程，就像“老师”指导“学生”。借助这一技术，研发人员能够提取顶尖前沿系统的海量优质数据，用以训练自身模型，从而减少训练成本。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】下午察：又有中国AI模型被指控蒸馏
【发布时间】2026-07-23T12:41:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9408972

------------------------------

5. 台外交部谴责大陆连续两天在台海部分海域实弹射击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾外交部谴责中国大陆连续两天在台海部分海域进行实弹射击，呼吁大陆立即停止军事挑衅行径。
台湾外交部星期四（7月23日）在官网发布新闻稿指，大陆漳州海事局当天无预警发布航行警告，宣称将于7月23日及24日两日在台湾海峡部分海域进行实弹射击，并划设禁航区。
针对中国大陆政府公然违反国际惯例，再次挑衅与破坏区域安全及稳定，并对区域飞航及船只航行造成高度危险，台外交部予以严正谴责，并呼吁大陆应理性自制，即刻停止军事挑衅与灰色地带侵扰行径。
台外交部指出，“中华民国台湾”是主权独立国家，两岸互不隶属。台湾作为印太区域负责任的成员，一向致力于维护台海及区域的和平、稳定与繁荣。反观中国大陆无视国际社会对区域安全的共同期盼，进一步在台湾海峡周边海域单方面以武力威胁，制造区域紧张情势，再次坐实陆方是麻烦制造者的本质。
外交部呼吁，国际社会同声谴责中国大陆这种片面破坏现状、威胁区域安全的霸权行径。
据中国海事局网站消息，漳州海事局星期三（7月22日）发布航行警告，星期四和星期五（7月24日）早上6时至晚上6时，台海部分海域会进行实弹射击，期间禁止船只进入。
据《自由时报》报道，台湾交通部航港局随后指出，漳州海事局发布的航行警告座标，位于福建省漳州市东山县东山岛邻近水域，距金门和澎湖分别约57海里（106公里）和103海里，距海峡中线以西55海里。
台湾陆委会发言人梁文杰星期四在例行记者会上引述航港局信息称，实弹演习目前对台湾影响并不大，国防部和海巡署会全程监控。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台外交部谴责大陆连续两天在台海部分海域实弹射击
【发布时间】2026-07-23T12:27:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260723-9410839