Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-05T14:27:24.950Z - 2026-07-05T16:27:24.950Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国军舰频繁横穿第一岛链 与俄海上联演或牵制日本

==============================

1. 中国军舰频繁横穿第一岛链 与俄海上联演或牵制日本
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国和俄罗斯两军上周末派轰炸机共同飞越宫古海峡后，星期天（7月5日）又在山东青岛集结多艘军舰潜艇，展开年度海上联合演习，之后赴太平洋相关海域联合巡航。日本方面称，中国军舰6月下旬以来频繁横穿日本周边水域要道，目前至少有七艘军舰部署在西太平洋。
受访中国军事专家指出，中俄今年海上联合演习精锐尽出，规格也比往年高，演练科目旨在打通第一岛链前出西太平洋的海上通道。中国军方针对日本的意图明显，一方面与俄军接连实施海空演习巡航，另一方面军舰兵分多路通过第一岛链数个战略水道，对日本形成牵制。
据中国国防部星期天通报，中俄海军本月将在青岛附近海空域举行“海上联合-2026”联合演习。联演结束后，双方部分兵力还将赴太平洋相关海域组织海上联合巡航。
通报称：“这是中俄两军年度合作计划内安排，旨在携手应对安全挑战，共同维护地区和平稳定。”
据新华社和中新社报道，参加上述联合军演的中俄海军兵力，星期天已在山东青岛全部集结完毕。有“航母杀手”之称的瓦良格号导弹巡洋舰，当天上午率俄海军舰艇编队抵达青岛一座军港靠泊，中国军方在码头举行欢迎仪式。
此次俄军参演兵力由瓦良格号、护卫舰凛冽号、大型潜艇乌法号，以及救生船伊戈尔·别洛乌索夫号等组成。
解放军今年则派出更多更新的战舰参演，以北部战区海军为主，包括“万吨大驱”055型导弹驱逐舰鞍山舰、054A型导弹护卫舰芜湖舰、052DL型导弹驱逐舰开封舰。055型是中国海军现役第四代驱逐舰，也是航母编队的核心主力。
中俄去年8月在符拉迪沃斯托克举行为期六天的海上联演，中国海军当时仅派出两艘战舰参演，包括052DL型导弹驱逐舰绍兴舰，以及052D型导弹驱逐舰乌鲁木齐舰。
其它今年参演的中国军舰还包括综合补给舰可可西里湖舰、援潜救生船阳澄湖船和一艘潜艇。中俄双方也派出舰载直升机、陆战队员等参演。
此次演习以“联合应对海上安全威胁”为课题，分成兵力集结、港岸筹划和海上演练三个阶段进行。海上期间，中俄海军将开展联合侦察、防空反导、对海打击等多个科目演练。
此前，中俄空军6月27日已在日本海、东海、西太平洋上空联合实施空中战略巡航。央视旗下“玉渊谭天”公布的视频显示，解放军轰炸机轰-6K与俄军轰炸机图-95当天共同飞越宫古海峡。
中俄本轮海上军演，正值美国主导的环太平洋军演在夏威夷举行。中国近期也多次派海警船，在靠近日本最西端的与那国岛以南海域宣示主权。
中国军事评论员宋忠平接受《联合早报》采访时说，区域一些国家近期在中国周边海域频密军演，针对性也很强。中俄此时举行联合军演“不可能不针对第三方，但这个第三方更多是比较嚣张的日本”。
宋忠平认为，美国目前实施战略退缩，环太军演政治内涵远大于军事内涵；日本则挑战北京底线，威胁要协防台湾，还推进修改和平宪法，“在很多问题上和中俄形成尖锐对立”。
他指出，中俄已多次外交谴责日本。“但光说没有用，也需要通过大规模演练的方式针对日本，包括在青岛附近的外海举行演练……中俄演练以日本作为最大假想敌，也是因为日本的挑衅在不断加剧，包括在与那国岛开始部署进攻性的力量，对中国国家安全构成威胁。”
据联合新闻网报道，日本国防部下辖的统合幕僚监部（即联合参谋部）数据显示，中国海军驱逐舰、护卫舰、补给舰等多艘舰艇，6月下旬以来频繁横穿日本周边重要水道，包括对马海峡、宫古海峡、横当水道、大隅海峡等，活动范围涵盖日本海及西太平洋。日本累计发布相关通报10次，其中6月29日单日最高达五次。
央视军事引述专家杜文龙说，大陆海军在第一岛链密集展开实战演训有两个目的，一是显示中国海军实战水准，编队训、远洋训练、实战训练相互组合；二是切断周边频繁军演所形成的“演习链”。
中华全国日本学会理事包承柯受访时说，中国海军军舰频繁横穿日本周边重要水道，旨在更好掌握日本在西部岛屿部署的导弹发射基地。
他说：“中国需要了解日本军事动向的真正意图，要了解日本军事动向的真实状态，还要清楚地向日本发出警告。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国军舰频繁横穿第一岛链 与俄海上联演或牵制日本
【发布时间】2026-07-05T15:27:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9317224