Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-01T06:14:49.209Z - 2026-07-01T08:14:49.209Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 港立法会议员醉驾被捕 曾倡议用AI打击醉驾
2. 韩国延长中国等六国团客免签证费措施至今年底
3. 据报俄罗斯高层批准与中国秘密军事训练
4. 调查：中国今年汽车总出口量或达1000万辆
5. 佛得角大使称该国公务车全是中国产电动汽车
6. 台海巡署呼吁台海船只无视大陆登船检查要求
7. 大陆实施民族团结促进法 陆委会：“支持中华民国存在”恐被入罪

==============================

1. 港立法会议员醉驾被捕 曾倡议用AI打击醉驾
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港特区立法会议员黄锦辉被曝因醉酒驾驶被捕，目前保释候查。他曾在报章撰写专栏文章，提议利用人工智能（AI）监控和打击醉驾。
综合“香港01”、《明报》等报道，66岁的选委界立法会议员黄锦辉星期一（6月29日）驾驶私家车，在香港中文大学一停车场撞向另外两辆停泊的私家车后驶离现场。
他因“酒后驾驶”、“不小心驾驶”、“发生交通意外后没有停车”及“发生交通意外后没有报案”四项罪名被捕。
查询发现，黄锦辉于2024年12月曾在《明报》专栏发表题为《AI打击醉驾》的文章，称香港找代驾不容易，许多驾驶者贪图方便，喝了一两杯酒后会冒险驾车回家，意外一旦发生，便追悔莫及。
他在文中提议港府参考英国等地，给警方配备有AI的摄影机，通过实时分析车辆的速度、变道、刹车等动态，识别出潜在的醉驾和药驾等危险驾驶行为。
黄锦辉也是香港中文大学工程学院副院长（外务），多年在港中大执教，直至2022年经立法会选委会界别补选胜出后踏足政坛。他目前身兼全国政协委员。
已获准保释候查的黄锦辉，星期三（7月1日）早如常出席香港七一回归升旗礼，并在社媒上晒出与其他议员的合照。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】港立法会议员醉驾被捕 曾倡议用AI打击醉驾
【发布时间】2026-07-01T08:01:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9295131

------------------------------

2. 韩国延长中国等六国团客免签证费措施至今年底
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韩国法务部星期三（7月1日）宣布，将面向中国、越南、印度等六国团体游客实施的免签证费措施延长至今年12月31日。
据韩联社报道，这是韩国政府第11次国家观光战略扩大会议后推出的后续措施之一，适用对象包括中国、越南、菲律宾、印尼、印度和柬埔寨六国的团体游客。
法务部介绍，去年持团体签证入韩的外国人约79万人次，同比约增39%；同期，入境后擅自脱团并非法滞留的比例仅为0.07%，较前一年减少一半以上。
韩国自去年9月29日起对中国旅行团实施阶段性免签政策，持续至今年6月30日。来自中国的三人以上旅行团可免签入境韩国，最长停留15天。济州岛则继续维持现行免签政策，个人及团体游客均可免签入境并停留最多30天。
韩国政府去年3月公布这项试点计划时曾预计，访韩中国游客人数有望突破100万人次，并希望借此提振韩国经济，并改善韩中关系。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】韩国延长中国等六国团客免签证费措施至今年底
【发布时间】2026-07-01T07:47:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9295009

------------------------------

3. 据报俄罗斯高层批准与中国秘密军事训练
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】据两名欧洲官员和路透社看到的文件，中国去年对俄罗斯军队进行的秘密军事训练，由俄罗斯国防部长别洛乌索夫（Andrei Belousov）亲自批准，而且至少有四名中俄两国将军直接参与其中。
官员们说，此类高层人士参与涉及乌克兰战争的训练，凸显了俄罗斯和中国对此类合作的重视。
路透社看到的一份俄罗斯机密文件显示，别洛乌索夫于2025年8月曾发布一项内部命令。文件称，根据别洛乌索夫的决定，俄罗斯武装部队的一个代表团前往中国，在解放军设施参加训练演习。
同一份报告还详细介绍了其中一项培训课程，即2025年11月在北京一处军事设施举行、为期三周的放射、化学和生物防护培训。
这份报告及另一份报告描述并展示了相关图片。图片显示俄罗斯士兵听取中国教官授课、观看核反应堆模型，并学习“化学侦察”“辐射侦察”以及防止通风系统受到污染等内容。
一名欧洲官员说，将放射、生物和化学战训练纳入交流内容，凸显了这些交流的战略性质。他同时指出，这一议题对各国军队而言通常都极为敏感。
中国外交部在声明中称，中国在乌克兰危机问题上的立场始终如一。“相关指控完全毫无根据。”
欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯（Kaja Kallas）6月15日声称，已核实媒体报道中国训练俄罗斯军人赴乌克兰作战的内容。卡拉斯没有说明相关报道的来源，也未进一步阐述。
此前，根据三家欧洲情报机构及路透社查阅的文件，解放军去年底曾在中国境内秘密训练约200名俄罗斯军人，当中部分俄军人已前往乌克兰参战。
据路透社报道，秘密训练内容主要侧重在使用无人机，相关内容载于两国高级军官去年7月2日在北京签署的一份中俄双语协议。
根据中国外交部官网发布的新闻稿，针对卡拉斯的说法，中国外交部发言人林剑6月16日在例行记者会上回应：“有关说法没有事实依据，纯属污蔑抹黑。”
两名要求匿名的欧洲官员确认，7月2日签署、作为此次训练依据的协议，由俄罗斯少将胡赛诺夫（Rustam Khusainov）和解放军一名大校签署。
俄罗斯议会国防委员会主席、资深议员卡尔塔波洛夫（Andrei Kartapolov）告诉俄罗斯媒体，有关此次训练的报道纯属“无稽之谈”，并称俄罗斯军队没有什么可向中国学习的。
俄罗斯在乌克兰持续四年多的战事中积累了丰富的实战经验，而中国拥有一支规模庞大、技术先进的军队，却已数十年未曾参与战争。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】据报俄罗斯高层批准与中国秘密军事训练
【发布时间】2026-07-01T07:37:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9294895

------------------------------

4. 调查：中国今年汽车总出口量或达1000万辆
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国咨询公司艾睿铂预测，中国今年的汽车出口量将同比增四成，达到1000万辆。
中国汽车工业协会数据显示，今年前五个月，中国汽车出口量已达405万辆，同比大幅增长63%。其中，以纯电动汽车（EV）为主的新能源汽车成为出口主力，销量高达183万辆，同比猛增110%。
综合日经中文网和香港星岛网报道，艾睿铂预测，若维持当前的强劲增长势头，今年中国汽车的总出口量预计将较2025年激增41%，达到1000万辆，成为全球首个汽车出口量突破千万的国家，出口规模也将达到日本的约2.5倍。
与出口市场的亮眼数据形成鲜明对比的是，中国国内汽车销量正承压。艾睿铂预计，今年中国国内汽车销量将下跌10%，降至2460万辆。
为了缓解国内市场的增长瓶颈与利润空间被不断挤压的困境，中国车企正加速将业务重心转向海外，其中欧洲、中东及东南亚等地成为主要目标市场。
面对国内日益凸显的产能过剩问题以及持续蔓延的价格战，中国汽车行业的淘汰赛正在不断加剧。艾睿铂预测到2030年，中国市场最终将仅剩七家专注于新能源领域的车企能实现盈亏平衡。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】调查：中国今年汽车总出口量或达1000万辆
【发布时间】2026-07-01T07:27:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9294811

------------------------------

5. 佛得角大使称该国公务车全是中国产电动汽车
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】继“中国是否帮助佛得角圆梦世界杯”争议后，在今年世界杯表现亮眼的西非国家佛得角驻华大使说，其政府的所有车辆都是中国车企比亚迪的电动汽车。
2026年美加墨世界杯进入淘汰赛阶段，总人口不足60万的西非岛国佛得角（Cabo Verde）陆续逼平西班牙、乌拉圭以及沙特，连续爆冷成为全球关注的黑马球队。
据第一财经、香港大公文汇网等报道，佛得角驻华大使多罗萨里奥（Arlindo do Rosário）6月27日至28日在郑州航空港经济综合实验区走访，并接受采访时透露，目前佛得角政府所有公务用车已全部实现电动化，且全部由比亚迪生产。
他肯定中国的新能源技术走在世界前列，并称中国在碳减排领域的实践为全球绿色发展树立了标杆。
今年是中佛建交50周年，多罗萨里奥说，两国在卫生、教育、基础设施建设等领域建立了稳固的合作关系。佛得角于2018年加入“一带一路”倡议，目前双边关系已升级为新时代中佛命运共同体战略伙伴关系。
因中国曾在佛得角援建国家体育场，并持续提供技术支持，有中国媒体将佛得角的世界杯突破与中国联系起来，引发“佛得角感谢中国帮圆梦世界杯”争议。也有中国网民发现，佛得角门将沃齐尼亚在世界杯零封西班牙时所穿的战靴产自福建莆田。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】佛得角大使称该国公务车全是中国产电动汽车
【发布时间】2026-07-01T07:22:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9294752

------------------------------

6. 台海巡署呼吁台海船只无视大陆登船检查要求
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾海巡署呼吁在台湾东部海域航行的船只，应无视中国大陆海警的任何登船检查要求；若遇紧急情况，台湾海巡舰艇将介入。
综合路透社和台湾华视新闻网报道，台湾海巡署副署长谢庆钦星期三（7月1日）在立法院接受质询时表示，台湾船只若在台湾东部海域遭遇大陆海警要求登检，应第一时间通报海巡署，并采取“不要理会中共海警船询问、直接往海巡舰艇方向移动”的应对策略。
他进一步指出，如果情势紧迫，台湾海巡舰艇会直接切入两船之间实施隔离。同时，若在台湾海域内的外籍注册船只遭遇类似要求，基于捍卫主权及维持海域秩序，台湾海巡同样会介入应对。
谢庆钦强调，中国大陆在台湾东部海域并没有管辖权，因此相关船只切勿理会大陆公务船的询问。
自今年6月起，中国大陆频频派遣海事系统船只前往台湾东部海域开展“交通执法行动”。北京方面称，此举是为了回应日本和菲律宾启动的海域划界谈判，因为该谈判涉及台湾东部的海域。
针对有立委询问海巡署将如何区分并应对不同种类的大陆船只，谢庆钦说，海巡署主要视对方为渔船或公务船采取不同的手段。若面对的是大陆渔船，海巡舰艇将运用驱离、扣留、留置调查、没收及罚款等手段，并依《两岸人民关系条例》进行裁罚；若广播警告与驱离无效，海巡会动用水炮。
若遭遇大陆公务船，谢庆钦称，基于国际法与海洋法中的豁免原则，海巡署将秉持不升高冲突、不挑衅、不退让的立场，运用联合情监侦系统进行全程并航监控与广播驱离；在必要情况下，包括针对大陆调查船，海巡将通过近迫造浪、照射强光等方式进行驱离。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】台海巡署呼吁台海船只无视大陆登船检查要求
【发布时间】2026-07-01T06:48:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9294321

------------------------------

7. 大陆实施民族团结促进法 陆委会：“支持中华民国存在”恐被入罪
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国星期三（7月1日）起正式实施《民族团结进步促进法》，台湾政府的大陆委员会警告，新法包含大量定义模糊的法律概念，“支持中华民国继续存在”可能被认定为“破坏民族团结”；台湾外交部则批评新法意在推动长臂管辖和跨国镇压，并呼吁国际社会共同反制威权扩张。
综合台湾《联合报》和ETtoday新闻云报道，陆委会副主委兼发言人梁文杰星期三受访时说，新法存在许多不确定且模糊的法律概念，例如“破坏民族团结进步”究竟如何界定并不清楚。
他说，支持台湾维持现状、支持“中华民国”继续存在，或主张“中华民国与中华人民共和国互不隶属”，是否会被认定为“破坏民族团结”，都存在被扩大解释的空间，“这些都是随时有可能被模糊，然后被套上一个罪名的”。
梁文杰提醒，台湾民众短期赴大陆旅游风险相对较低，但若计划长期在大陆工作或居住，则要比较谨慎。他说，从台湾政府立场来看，具有公务员身份者如无必要，最好不要前往大陆，因为可能成为特别关注或针对对象，过去已有类似案例。
台湾外交部当天也发表声明称，北京借《民族团结进步促进法》之名，试图通过立法进行长臂管辖和跨国镇压，扩大威胁、恫吓其他国家人民，严重侵害各国主权与国际人权，台湾外交部对此表达强烈谴责与严正反对。
台湾外交部认为，未来凡是不被北京接受的言论或行为，都可能成为新法追究的对象，并呼吁国际社会共同谴责北京再次以国内法推动威权扩张的行径。
声明还称，新法多项条文以“破坏民族团结”“制造民族分裂”“不利民族团结进步”等缺乏明确定义的概念作为依据，赋予执法机关广泛解释空间，容易导致民众因担忧触法而自我审查，形成寒蝉效应，违背法治国家强调的法律明确性与比例原则。
台湾外交部也称：“中华民国台湾是主权独立国家，与中华人民共和国互不隶属。中国任何国内法律，对台湾均不具拘束力，更无权罗织台湾人民入罪。台湾作为民主自由国家，台湾人民依法享有言论、思想等自由，不容中国置喙、干扰。”
针对新法，台湾行政院院长卓荣泰说，《民族团结进步促进法》旨在将中国大陆的统一政策法制化，要求台湾民众接受北京设定的政治框架，最终目的是“并吞台湾、消灭中华民国”。
他说，在新法框架下，“中华民国”四个字都可能不被容许，“未来报纸上写着‘中华民国7月1日’，都有可能成为遭受打压的对象”。
卓荣泰还说，不清楚台湾各政党将如何看待这部法律，但若不公开反对，“就等同于服膺中国共产党的领导”。
他认为，台湾2350万民众不可能接受这项法律，台湾政府将在现有保护机制基础上“做更多努力，势必会有所作为，提出因应措施”。
中国今年3月通过《民族团结进步促进法》。针对台湾，新法提出要增进台湾同胞对中华民族的归属感、认同感、荣誉感，增强“同属中华民族、同是中国人”的认识。新法还规定，境外组织和个人实施破坏民族团结进步、制造民族分裂行为，将被依法追究法律责任。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】大陆实施民族团结促进法 陆委会：“支持中华民国存在”恐被入罪
【发布时间】2026-07-01T06:48:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260701-9294369