Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-13T14:17:42.303Z - 2026-07-13T16:17:42.303Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普宣布恢复对伊朗海上封锁 美国将有偿保护霍尔木兹海峡
2. 美伊连续第二天互袭 谅解备忘录进入“危机阶段”

==============================

1. 特朗普宣布恢复对伊朗海上封锁 美国将有偿保护霍尔木兹海峡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普宣布恢复对伊朗的海上封锁，并强调霍尔木兹海峡保持开放，无论伊朗是否参与。
特朗普星期一（7月13日）在社媒平台真相社交发文说：“霍尔木兹海峡现在开放，而且会保持开放，无论伊朗是否参与。”
他接着写道：“我们将恢复对伊朗的（海上）封锁。这么说是因为，我们只阻止伊朗的船只或客户进出霍尔木兹海峡。所有其他国家都会享有公平、开放的海峡使用权。”
美国与伊朗近期再次爆发冲突，停火局面脆弱不堪，双方对霍尔木兹海峡的控制权各执己见。特朗普星期一早些时候告诉福克斯新闻，美方正在接管霍尔木兹海峡。伊朗军方则拒绝美方干预海峡管理。
特朗普还说：“从现在起，美国将被称为‘霍尔木兹海峡的守护者’。但作为守护者，公平起见，美国会获得所有货运量20%的补偿，用于支付维护这一动荡地区安全所必需的一切费用。”
他并未详细说明，但强调相关程序和筹备工作会立即启动。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普宣布恢复对伊朗海上封锁 美国将有偿保护霍尔木兹海峡
【发布时间】2026-07-13T14:51:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9358864

------------------------------

2. 美伊连续第二天互袭 谅解备忘录进入“危机阶段”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿/德黑兰综合电）美国连续第二天打击伊朗，伊朗随即再对其他中东国家境内美军目标进行报复袭击。伊朗警告，美伊谅解备忘录已进入“危机阶段”，如果美国不遵守承诺，伊朗也不会履行协议。不过，伊朗仍与斡旋方保持联系，有关外交努力还在继续。
美东时间星期天（7月12日）下午5时（新加坡星期一凌晨5时），美军对伊朗发动新一轮空袭，要进一步削弱伊朗攻击国际航运的能力。这是美军连续第二天、也是一周内第四次打击伊朗。
美国中央司令部发声明说，美军出动战斗机和海军舰艇、单向攻击空中无人机，并首次动用单向攻击海上无人机，打击了伊朗的防空系统、沿岸雷达站、导弹和无人机设施，以及小型船只等，共数十个目标。
声明重申，霍尔木兹海峡是对全球贸易至关重要的海上通道，不受伊朗控制；美军已准备好保障商船在这条海峡的航行自由。
据伊朗媒体报道，美军的袭击持续到星期一下午，阿巴斯港、锡里克、格什姆岛、贾斯克岛等多地传出爆炸声。美国炮弹击中胡齐斯坦省一处农用水泵站，导致一死四伤。在弗鲁尔岛，美军的袭击造成一死二伤，西南部港市阿巴丹也被炸，至少二死三伤。
伊方随后做出回应，伊斯兰革命卫队星期一对约旦、巴林、科威特与阿曼境内的美军目标实施了报复袭击；目标包括约旦的哈桑王子空军基地、巴林的谢赫伊萨空军基地、科威特的阿里·萨利姆空军基地与艾哈迈德·贾比尔空军基地、阿曼的雷达系统等。
革命卫队强调，美国停止军事干预是霍尔木兹海峡恢复正常航运的唯一办法。
但美国总统特朗普称，美国将成为霍尔木兹海峡的“守护天使”。他星期一告诉福克斯新闻：“我们将守住这条海峡，并可能接管它。我们将成为海峡守护者……并且理应为此获得补偿。”
他也指责伊朗一再违反协议，才招致美军猛烈打击。
伊朗外交部发言人巴加埃则称，伊朗从来不是先违反承诺的一方。“我们一开始就说……只要对方遵守承诺，我们就会履行承诺。在实践中我们也表明，每当对方违约，我们便不履行承诺。”
他说，伊朗和美国达成的谅解备忘录已进入危机阶段，不过德黑兰仍继续与卡塔尔、巴基斯坦与阿曼调解人员磋商，以防止紧张局势继续升级。
巴加埃还指责美国向阿曼施压，阻碍伊朗与阿曼制定霍尔木兹海峡共同管理机制。
伊朗媒体报道，星期一又有两艘船因试图“非法”穿越霍尔木兹海峡，遭革命卫队鸣枪警告。
乔治城大学卡塔尔分校政府学教授卡姆拉瓦指出，美伊冲突已演变成霍尔木兹海峡控制权的争夺战，而双方都志在必得。
他告诉美国有线电视新闻网（CNN）：“伊朗敏锐地意识到，它无法在军事上与美国和以色列抗衡，因此正试图把军事冲突变成经济冲突……伊朗希望（在海峡）建立某种行政影响力，美国则决心削弱这种影响力。”
美伊近期恢复互袭后，国际油价反弹，星期一布伦特原油的价格一度上涨5%。
另一方面，伊朗保守派报章《哈姆沙赫里报》星期六晚在网上发布“为已故最高领袖哈梅内伊复仇”的目标名单，其中包括美国总统特朗普和国务卿鲁比奥，还有以色列总理内坦亚胡、英国首相斯塔默、法国总统马克龙等13名外国领导人和高级官员。
不过，目前没有迹象显示这份名单获得伊朗官方认可。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美伊连续第二天互袭 谅解备忘录进入“危机阶段”
【发布时间】2026-07-13T14:20:19.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260713-9358082