Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-11T20:17:50.522Z - 2026-07-11T22:17:50.522Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国特稿：中国出口管制反守为攻 地缘博弈对手如何拆招？

==============================

1. 中国特稿：中国出口管制反守为攻 地缘博弈对手如何拆招？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国的商品销往全球各地，但对于一些特定物资，中国政府不仅限制它们出口，还将其作为武器使用。上月底，中国商务部将20家日本实体列为出口管制对象，禁止向它们出口任何可能用于军事用途的物资，旨在“遏制日本‘新型军国主义’妄动”。这是今年来中国对日本采取的第二轮出口管制，也标志着北京越来越频繁地将出口管制作为地缘政治工具。除了日本，正与中国陷入贸易僵局的欧盟也担心中国会打出“稀土牌”。原本作为安全管理措施的出口管制，经过近30年演变，如今已成为中国处理地缘政治和战略竞争的利器。中国官方定义的出口管制包括对军民两用物项、军品、核以及其他与维护国家安全和利益、履行防扩散等国际义务相关的货物、技术、服务等物项的出口，采取禁止或者限制性措施。从被动反制到主动出击，中国出口管制经历了三个主要阶段：上世纪90年代因防扩散义务而启动，2010年因钓鱼岛事件收紧稀土出口，2023年起将稀土、镓、锗、石墨等关键材料纳入管制。近两年涵盖越来越多关键矿产，17种稀土元素中已有12种实施严格管制。去年针对两用物项出口管制的行政处罚决定书达238篇，较2024年的99篇大增140%。中国通过完善法规加强执行力度，不断加固出口管制的围墙。中国对日出口管制从临时反制工具逐步制度化、常态化。中国的出口管制措施虽在形式上被定义为国安措施，但在实践中被用作更广泛的经济战略工具。中国并非简单复制美国的技术封锁模式，而是根据自身在全球供应链中的定位发展出瓶颈控制模式。中国稀土产量占全球69.4%，化学加工超过90%，尤其是中、重稀土精炼占全球供应量高达99.9%。2025年中国稀土产量维持在27万吨。中国去年10月将出口管制扩大到所有中重稀土元素，并新增"域外管辖"要求。
【依据】该文章聚焦中国出口管制政策的演变及其地缘政治战略意义，讨论的是中国对日本、欧盟等国家的出口限制措施，涉及稀土、镓、锗、石墨等关键材料。文章未提及具体的股票代码或个别公司标的，主要分析的是产业政策与地缘博弈，无法判断具体的股票投资影响。
【原标题】中国特稿：中国出口管制反守为攻 地缘博弈对手如何拆招？
【发布时间】2026-07-11T21:00:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260712-9339849