LTN - 中文结构化新闻汇总

【来源】LTN
【时间】2026-07-20T02:11:09.796Z - 2026-07-20T04:11:09.796Z
【数量】34

【本邮件新闻标题汇总】
1. (影) 500公里飛彈壓境！科威特成美攻擊樞紐 伊核電廠、能源管道也挨轟
2. 韓國股市補跌！SK集團會長喊出「這句話」能救市？SK海力士仍下挫
3. 佀廣洋「過胖」沒當兵遭檢舉！桃園市政府：當時體位是前朝判定的
4. 台中毒駕女車禍釀1死3傷！辯稱用「美沙酮」 高大成：只是找藉口
5. 涉收賄前核二廠長一審判7年　林口發電廠長判9年
6. 大台北房價指數攀新高 專家揭困境：央行政策退場速度牛步、買賣方彼此拉鋸
7. 宣明智開腦取出160ml血塊！宣昶有：病況穩定已睜眼、雙腳可活動
8. 外送專法明上路配套未齊　民眾黨轟陳世凱「別只會騎車作秀」
9. 證實美軍3死! 川普:空襲伊朗復仇 伊感謝約旦線民助毀5戰機 還擊落MQ-9、導彈
10. 台中知名「肉蛋吐司」爆食安問題！發霉長毛引熱議 中市食安處派員稽查
11. 北市、中市毒油查驗全掛蛋還上凱道？醫師酸：兩個零要去做什麼？
12. 快訊》7/20 降雨特報！外出請注意，留意路面積水
13. 高虹安稱「任內還百億」睽違30年「零負債」他列數據打臉：是中央幫新竹還債
14. 專訪2-2》別看到線民就開槍！薛化元：停止銷毀威權檔案才能還原真相
15. 中科院長：7年前曾與「創未來」合作終止、「當時鬧得非常不愉快」
16. 蘇元和觀點》好險南韓休市！亞幣暴貶掀潘朵拉盒子 股市狂歡派對終結？
17. 中東駐軍3死！1士兵處理無人機未爆彈意外陣亡 美軍連9天空襲伊朗
18. 美伊衝突再升級！布蘭特油價衝破90美元 石油ETF勁揚逾10%
19. 青年舉牌抗議成傅崐萁政治宣傳品 孟繁嘉質疑部落文化被政治消費
20. 中職明星賽球迷爆衝突！港男皮帶抽台女 網：場外格鬥賽
21. 國民黨擬修減公投案　民眾黨團：公投法沒數量限制　中選會應做好選務
22. （影）世界盃政治學！川普與「這些國家」領袖破冰同框 盧比歐在旁 范斯為何缺席?
23. Kimi K3震撼彈！台股為何被外資提款 你有持「危險股」嗎？
24. 雖然黑海艦隊損失慘重! 美媒公佈最強海軍戰力 俄仍占第三 其他名次是……
25. 專訪2-1》轉型正義不能只找線民　薛化元：更該究責的是加害體制
26. 台中西北大飯店付之一炬 地方惋惜大師王水河遺作代記憶落幕
27. 馬英九婉拒出席藍全代會？陳以信：邀請中、目前無法對外公布
28. 藍營4小雞喊「接力絕食」抗議 他狠酸：只是選戰減肥營！網諷168斷食法
29. 世足》 挨批毫無體育精神! 西班牙封王領獎時 阿根廷隊竟然集體「這樣做」
30. 行政院今提食安法修法方向　民眾黨團：說清楚誰要下台負責？
31. 最後公職跳票？藍諷「建仁就是矯情」 她回擊：中研院長不是政治職位
32. 板橋2樓公寓清晨竄濃煙　1男命危送醫搶救
33. 1比0捏碎阿根廷衛冕夢 西班牙奪本屆世界盃冠軍
34. 專論》美中科技戰進入算力決戰　台灣「重晶片、輕系統」恐失先機

==============================

1. (影) 500公里飛彈壓境！科威特成美攻擊樞紐 伊核電廠、能源管道也挨轟
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】隨著世界盃落幕，中東地緣局勢陷入全面沸騰。根據社群平台帳號 @Osinttechnical 最新訊息指出，美國軍隊已對伊朗發動連續第 9 個夜晚的大規模空襲。美軍中央司令部（CENTCOM）證實，美軍連日來的打擊行動精準擊中伊朗沿海監視系統、防空設施、海事作戰能力以及導彈與無人機儲存基地。特別是針對先前在約旦襲擊美軍的伊斯蘭革命衛隊（IRGC）部隊，美軍展開了毀滅性的打擊，伊朗西部大城大不里士與霍拉馬巴德隨後傳出連環巨響。這波空襲的打擊範圍已迅速擴及伊朗全境戰略要塞。大不里士的導彈基地遭受重創；位於馬什哈德的革命衛隊情報大樓也在轟炸中倒塌。此外，伊朗南部俾路支斯坦的天然氣管道線發生大爆炸，現場烈焰沖天。評論員雷蒙哈金警告，隨著世界盃終場哨聲響起，川普已向伊朗敞開地獄之門，聖城庫姆目前正處於熊熊大火之中。鄰國科威特已成為美軍對抗伊朗的前線導彈樞紐，美軍在當地部署了可發射射程 300 公里 ATACMS 導彈與射程達 500 公里以上 PrSM 精確打擊導彈的 HIMARS 多管火箭系統。在伊拉克北部城市埃爾比勒，美軍 C-RAM 防空系統於夜間開火，成功攔截伊朗無人機。位於達霍溫的核電廠已遭受至少 3 枚飛彈擊中。美軍連續數夜的強烈攻勢，不僅重創伊朗的軍事設施與能源命脈，更宣示了華府對中東反美勢力絕不妥協的硬核立場。
【依据】新聞主要涉及美伊軍事衝突與地緣政治，未明確提及上市櫃公司或產業，難以判斷具體股票影響。
【原标题】(影) 500公里飛彈壓境！科威特成美攻擊樞紐 伊核電廠、能源管道也挨轟
【发布时间】2026-07-20T04:06:35.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048203

------------------------------

2. 韓國股市補跌！SK集團會長喊出「這句話」能救市？SK海力士仍下挫
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韓國股市近期劇烈震盪，槓桿ETF失衡使得全球市場都得陪韓國一同去槓桿，引發全球關注。作為韓國市場的指標，記憶體大廠SK海力士股價加劇了這波震盪。韓國SK集團會長崔泰源近期對於人工智慧與半導體領域的發言備受關注，他強調明年全球半導體需求還將大幅增長，但新增供應量幾乎為零，供需缺口恐進一步擴大。崔泰源形容，當前全球記憶體晶片市場供需狀況已接近「混亂局面」，隨著各國與企業積極爭取晶片供應，半導體企業正承受大量遊說與巨大壓力。針對美國商務部長盧特尼克近期要求南韓半導體企業擴大對美投資，崔泰源表示，美方一直提出類似要求，並非新的動向。他強調，韓企必須加快擴產、擴大規模，無論是南韓本土還是美國，只要條件允許，都應考慮建設生產設施。不過，崔泰源這番發言並未讓韓國股市今天擺脫補跌命運，儘管早盤一度拉回，但韓國綜合股價指數盤中仍重挫4%，大跌283點；SK海力士股價盤中一度下跌近4%。
【依据】新聞聚焦韓國股市與SK海力士，未直接涉及台股個股，雖半導體供需議題可能波及台積電等，但無明確標的。
【原标题】韓國股市補跌！SK集團會長喊出「這句話」能救市？SK海力士仍下挫
【发布时间】2026-07-20T04:04:50.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048213

------------------------------

3. 佀廣洋「過胖」沒當兵遭檢舉！桃園市政府：當時體位是前朝判定的
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】國民黨立委萬美玲之子佀廣洋接連被爆出霸凌、考試作弊、賭博等黑歷史，其中因體重過重判定免役，更遭外界質疑是否涉及逃兵，桃園市議員參選人李柏瑟向內政部檢舉。內政部表示，全案已交由桃園市政府了解，若有需要可主動申請體位複檢。而桃園市府指稱當時體檢及體位判定程序均無違反規定，並強調判定期間，時任衛生局長為前朝的民進黨前立委湯蕙禎。佀廣洋近日遭多人指控涉及霸凌，也被懷疑透過特權閃兵。萬美玲近日上節目聲稱，兒子確實沒有當兵，他很羨慕哥哥能夠當兵，覺得當兵「好酷」，只是當時體重一度達120公斤，即使努力減重仍維持在110公斤以上，因此依規定判定免役。然而，近日佀廣洋的舊照曝光再度引起質疑聲浪。許多網友也呼籲，佀廣洋尚未達36歲除役年齡，應重新判定體位。
【依据】新聞為政治人物家庭醜聞與兵役爭議，無上市櫃公司相關內容。
【原标题】佀廣洋「過胖」沒當兵遭檢舉！桃園市政府：當時體位是前朝判定的
【发布时间】2026-07-20T04:03:48.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048060

------------------------------

4. 台中毒駕女車禍釀1死3傷！辯稱用「美沙酮」 高大成：只是找藉口
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台中市豐原區中山路昨日發生嚴重車禍，45歲劉姓女子駕車追撞停等紅燈的2輛機車、4輛自小客車，其中37歲左姓男騎士被夾在2車之間當場沒有生命跡象，送醫搶救後傷重不治。劉女毒品唾液檢測結果呈陽性反應，辯稱自己有服用戒毒管制藥物「美沙酮」，法醫高大成指出，只是劉女的藉口，研判最可能是吸食依托咪酯類毒品才肇事。劉姓女子肇事後指出，自己有在服用戒毒管制藥物「美沙酮」，警方依規定進行酒測及唾液快篩，驗出依托咪酯類、鴉片類、安非他命及卡西酮等4種毒品陽性反應，當場將人上銬逮捕，全案依公共危險毒駕罪嫌移送台中地檢署偵辦。高大成指出，美沙酮是政府協助戒毒的嗎啡替代品，不會有吸食嗎啡的毒品快感，不曾聽說服用後會跌倒或是撞車，認為劉姓女子是在找藉口。
【依据】新聞為社會治安與毒駕案件，無股票相關資訊。
【原标题】台中毒駕女車禍釀1死3傷！辯稱用「美沙酮」 高大成：只是找藉口
【发布时间】2026-07-20T04:03:37.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048207

------------------------------

5. 涉收賄前核二廠長一審判7年　林口發電廠長判9年
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】前核二廠長曾文煌、林口發電廠長朱允中涉辦理招標案件時，分別收受廠商賄款220萬元、80萬元遭訴。台北地方法院今天依貪污等罪，判曾文煌7年徒刑、朱允中9年徒刑。可上訴。台北地檢署調查，曾文煌自民國113年1月起擔任核二廠廠長，趁辦理採購案時向曹姓業者、郝姓業者分別收賄新台幣180萬、40萬元；此外，朱允中也利用林口發電廠辦理採購案時，向郝姓業者收賄共80萬元。北檢去年8月依貪污等罪嫌起訴曾文煌、朱允中及郝姓業者，曹姓業者則獲緩起訴。北院今天一審宣判，依犯貪污治罪條例不違背職務收賄等罪，判曾文煌7年徒刑、褫奪公權4年，扣案180萬元沒收；朱允中9年徒刑、褫奪公權5年；郝姓業者1年6月、緩刑4年，須支付公庫200萬元，褫奪公權2年。
【依据】新聞為台電相關人員貪污判決，台電非上市櫃公司，無直接股票標的。
【原标题】涉收賄前核二廠長一審判7年　林口發電廠長判9年
【发布时间】2026-07-20T04:00:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048215

------------------------------

6. 大台北房價指數攀新高 專家揭困境：央行政策退場速度牛步、買賣方彼此拉鋸
【相关股票】9940
【利好股票】9940
【利空股票】无法判断
【摘要】根據信義房屋（9940）最新公布的房價指數，六月份大台北房價指數升至 183.67，月增 1.6%、年增 4.23%；其中，台北市房價月增 1.87%、年增 6.14%，新北市則月增 1.51%、年增 2.37%，雙北房價維持走揚。馨傳不動產智庫執行長何世昌指出，目前國內房市最棘手的問題並非房價下跌，而是房價「跌不下來」。央行於六月下旬理監事會議決議維持重貼現率在 2% 不變，連續九個月按兵不動，選擇性信用管制措施也維持現狀。去年以來預售屋價格相對有撐，成屋市場一度出現修正，但今年上半年成屋房價也有止跌回穩跡象。觀察信義房屋公布的今年首季都會區季指數，各地房市表現已出現明顯分化，北部地區相對有撐，中南部仍處修正階段，全台住宅價格指數季增 2.62%、年減 0.53%，顯示房市呈「北穩南修」格局。
【依据】新聞提及信義房屋（9940）房價指數，且房市上漲可能利好不動產仲介與建商股，相關標的為 9940。
【原标题】大台北房價指數攀新高 專家揭困境：央行政策退場速度牛步、買賣方彼此拉鋸
【发布时间】2026-07-20T03:59:52.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048214

------------------------------

7. 宣明智開腦取出160ml血塊！宣昶有：病況穩定已睜眼、雙腳可活動
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】74歲聯電榮譽副董事長宣明智近日因身體不適緊急送醫，並接受開顱手術治療。宣明智長子宣昶有今（20）天透過臉書發文透露，父親在手術後病況已全面穩定，除了已經睜眼，也能依照指令自主活動雙腳，目前沒有明顯會致殘或留下嚴重後遺症，但仍需持續在加護病房（ICU）觀察，治療重點將放在防止再次出血及控制原有慢性心臟衰竭。宣昶有指出，父親昨天上午歷經1小時40分鐘的緊急craniectomy（開顱減壓）手術，成功完成顱內減壓，同時取出上個月第一次打高爾夫球摔傷造成的陳舊性血水，以及這次後腦碰傷形成的大量血塊，共約160毫升。父親因長年心臟放置近10支血管支架，需長期服用抗凝血劑，因此任何碰撞都容易造成出血。
【依据】新聞為聯電榮譽副董事長個人健康狀況，未涉及公司營運或股價影響。
【原标题】宣明智開腦取出160ml血塊！宣昶有：病況穩定已睜眼、雙腳可活動
【发布时间】2026-07-20T03:54:14.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048208

------------------------------

8. 外送專法明上路配套未齊　民眾黨轟陳世凱「別只會騎車作秀」
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】《外送員權益保障及外送平臺管理法》將於明（21日）日正式上路，民眾黨立法院黨團今召開記者會，批行政部門配套措施仍未到位，黨團總召陳清龍更點名交通部長陳世凱，痛批「有時間到淡江大橋騎機車作秀，卻沒時間把外送專法配套做好」。黨團並提出5項訴求，要求勞動部明確界定平台營運成本、交通部加速完成配套，籲公平會嚴審Grab併購foodpanda案。民眾黨團上午召開「有專法、要保障！民進黨、別擺爛」記者會，陳昭姿指出，專法尚未實施，平台業者就稱聲法遵成本增加、運費可能暴漲，甚至傳出擬收取「媒合費」等，把依法應負擔的法遵成本轉嫁給外送員與消費者。
【依据】新聞涉及外送平台法規與勞動政策，未明確指出上市櫃公司，食品外送平台多為非上市公司。
【原标题】外送專法明上路配套未齊　民眾黨轟陳世凱「別只會騎車作秀」
【发布时间】2026-07-20T03:53:24.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048212

------------------------------

9. 證實美軍3死! 川普:空襲伊朗復仇 伊感謝約旦線民助毀5戰機 還擊落MQ-9、導彈
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】當地時間 19 日晚，美國總統川普在乘「空中一號」抵達安德魯斯聯合基地後對媒體稱，為在中東地區國家身亡的 3 名美軍人員報仇，美軍正對伊朗實施猛烈轟炸。川普再次稱：「伊朗已遭受極其沉重的打擊，其軍事力量幾乎損失殆盡。」伊朗方面則宣稱，伊朗伊斯蘭革命衛隊 ( IRGC ) 當地時間20 日淩晨發佈公告，感謝約旦民眾和軍人提供「真誠合作和準確資訊」，聲稱相關情報說明伊方精准打擊並摧毀阿茲拉克地區 20 處美軍駐地設施，造成數十名美軍人員死亡。伊朗革命衛隊在「納斯爾-2行動」第 21 輪打擊公告中稱，其空軍部隊根據約旦方面提供的資訊，對阿茲拉克地區的目標發動打擊，摧毀 20 處用於駐紮美軍的棚庫和相關設施。公告還稱，在約旦方面人員幫助下，革命衛隊使用彈道導彈打擊了亞喀巴機場內的美軍 C-17 大型運輸機和 P-8 「指揮控制飛機」。
【依据】新聞為美伊軍事衝突升級，可能影響國際油價與避險情緒，但無直接台股標的。
【原标题】證實美軍3死! 川普:空襲伊朗復仇 伊感謝約旦線民助毀5戰機 還擊落MQ-9、導彈
【发布时间】2026-07-20T03:52:58.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048209

------------------------------

10. 台中知名「肉蛋吐司」爆食安問題！發霉長毛引熱議 中市食安處派員稽查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台中市知名早餐店「肉蛋吐司」爆出食安危機，民眾在社群平台爆料，透過外送平台點餐發現吐司邊角處長霉，怒斥「夏天食物拜託餐飲業良心保存」，網友直呼「天啊我每次都沒看就直接吃」，台中市食安處指出，已錄案辦理，將派員前往實地稽查。民眾在社群平台爆料「點早餐要給小孩吃，發現肉蛋吐司的吐司一小小角有霉菌的毛毛」，能明顯看到吐司邊角處有灰綠色的霉菌。貼文曝光引爆網友熱議，紛紛留言「天啊我每次都沒看就直接吃」、「可能吐司還沒放涼就包起來了」、「太可怕了吧好險有發現」、「不要吃了，會拉肚子」。台中市食安處指出，案件已錄案辦理，將依程序派員前往該店家進行實地稽查。
【依据】新聞為個別餐廳食安問題，非連鎖上市公司，無股票影響。
【原标题】台中知名「肉蛋吐司」爆食安問題！發霉長毛引熱議 中市食安處派員稽查
【发布时间】2026-07-20T03:50:25.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048190

------------------------------

11. 北市、中市毒油查驗全掛蛋還上凱道？醫師酸：兩個零要去做什麼？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】毒油風暴持續延燒，台北市長蔣萬安號召民眾於7月25日走上凱道，國民黨也將在全代會後舉行聲援遊行。不過，澄清醫院胸腔外科主任杜承哲今（20）日整理各縣市於毒油事件爆發前針對「苯駢芘」的查驗資料指出，台北市及台中市相關查驗件數皆為零，質疑「這兩個零，要去凱道做甚麼？」並表示，若對其整理內容有疑義，歡迎各縣市衛生局或市長提告。杜承哲說明，台南市在近五年內，針對大統益油廠查驗3件檢體，皆有送驗苯駢芘；高雄市近五年針對台糖油廠，共查驗苯駢芘18件；相較之下，台中市近八年針對中聯油廠查驗苯駢芘件數為0件，台北市近八年針對所有單位查驗苯駢芘件數同樣也是0件。
【依据】新聞為食安監管疏失與政治對立，涉及油品廠商多為非上市公司，無明確股票標的。
【原标题】北市、中市毒油查驗全掛蛋還上凱道？醫師酸：兩個零要去做什麼？
【发布时间】2026-07-20T03:50:15.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048205

------------------------------

12. 快訊》7/20 降雨特報！外出請注意，留意路面積水
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】7/20 降雨特報！外出請注意，留意路面積水。當雨水打在荷葉上會形成露珠，是因為荷葉具有奈米級疏水性！
【依据】單純氣象預警，無股票相關資訊。
【原标题】快訊》7/20 降雨特報！外出請注意，留意路面積水
【发布时间】2026-07-20T03:48:02.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048210

------------------------------

13. 高虹安稱「任內還百億」睽違30年「零負債」他列數據打臉：是中央幫新竹還債
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】新竹市長高虹安日前宣布，新竹市已將高達100.17億元的公共債務全數償還，在睽違30年後達成「零負債」，落實財政紀律有成。對此，政治評論員溫朗東列出數據打臉，宣傳不實，根本是因「中央給了更多錢」，是中央幫新竹還債。溫朗東指出，2022年底到2025年底，新竹市債務減少67.8億元，主要是來自於這3年間，中央統籌分配、一般性及計畫型補助，增加了111.2億元。新竹市增幅是全國第一，主因是中央統籌分配給地方，公式看重當地企業營業額，新竹市吃到科技業營業額優勢。2025年3月新版《財劃法》公佈，2026年上半年實收比就同期多89億，這是尾債能被清掉的主因。
【依据】新聞為地方政府財政與中央統籌分配款爭議，無上市櫃公司標的。
【原标题】高虹安稱「任內還百億」睽違30年「零負債」他列數據打臉：是中央幫新竹還債
【发布时间】2026-07-20T03:41:46.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048201

------------------------------

14. 專訪2-2》別看到線民就開槍！薛化元：停止銷毀威權檔案才能還原真相
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】威權時期政治檔案陸續解密，讓不少塵封數十年的監控紀錄重見天日，也掀起社會對「線民」身分的追查。然而，台教會會長、政治大學台灣史研究所特聘教授薛化元接受《新頭殼》專訪時提醒，檔案公開是推動轉型正義的重要基礎，但不能因為看到檔案裡出現某個人的名字，就直接認定對方是加害者，甚至形成「看到線民就開槍」的社會氛圍。他強調，歷史真相必須建立在完整查證之上，否則可能讓無辜者再次受害，也會偏離轉型正義追求真相與究責的初衷。因此，情治單位留下的政治檔案，也需要研究、考證，而不是無條件直接將檔案的紀錄視為歷史事實。
【依据】新聞為轉型正義與歷史檔案討論，無股票相關內容。
【原标题】專訪2-2》別看到線民就開槍！薛化元：停止銷毀威權檔案才能還原真相
【发布时间】2026-07-20T03:32:36.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048192

------------------------------

15. 中科院長：7年前曾與「創未來」合作終止、「當時鬧得非常不愉快」
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】廠商「創未來」承攬國防部26套無人機干擾系統，驗收3次都不過，中科院院長李世強今(20)日備詢說，8年前，總統蔡英文時代「創未來」就曾跟中科院合作，當時雙方沒有達成共識，計畫終止，王主持人出去就「創未來」了。硬體開發的部分後來就留在中科院部分，但是把演演算法和軟體原本由「創未來」開發的部分就整個拿走了，「所以當時鬧得非常不愉快」。立法院外交及國防委員會今日邀請國防部部長顧立雄報告「國軍軍品採購履約爭議與違約致獲裝期程延宕採購策略精進作為」，並備質詢。
【依据】新聞涉及國防採購爭議與中科院合作糾葛，未點名上市櫃軍工股，難以判斷具體標的。
【原标题】中科院長：7年前曾與「創未來」合作終止、「當時鬧得非常不愉快」
【发布时间】2026-07-20T03:27:18.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048206

------------------------------

16. 蘇元和觀點》好險南韓休市！亞幣暴貶掀潘朵拉盒子 股市狂歡派對終結？
【相关股票】2330
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】近期亞洲金融市場經歷了一場股市的劇烈震盪。從日圓、韓元到新台幣，亞洲主要貨幣在過去一段時間面臨沉重的貶值壓力，全球資金瘋狂流向美元資產。然而，在匯率兵敗如山倒的同時，亞洲股市（尤其是台股、日股與韓股）卻在上半年攜手創下歷史新高，台股更是一路狂飆，暴漲至站上48000點。加權指數曾6月下旬盤中創下歷史新高的 48218.87點。這種「貨幣大貶、股市暴漲」的股匯背離現象，將市場的投機氣氛推向了頂峰。韓股近來因高槓桿交易頻頻引發市場熔斷。當高通膨、利差交易（Carry Trade）逆轉以及高槓桿籌碼鬆動同時引爆，這場亞洲資產的狂歡派對，正以極其殘酷的「去槓桿踩踏」宣告暫時終結。
【依据】文章分析台股與亞洲市場槓桿去槓桿風險，提及台積電（2330）為核心標的，可能影響台股權重股走勢。
【原标题】蘇元和觀點》好險南韓休市！亞幣暴貶掀潘朵拉盒子 股市狂歡派對終結？
【发布时间】2026-07-20T03:12:45.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048156

------------------------------

17. 中東駐軍3死！1士兵處理無人機未爆彈意外陣亡 美軍連9天空襲伊朗
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中東敵對行動升級，美國和伊朗6月簽署的停火協議已告瓦解，雙方持續互轟，美國軍方證實伊朗攻擊造成駐約旦美軍至少兩人身亡、駐伊拉克北部一名士兵殉職，加上區域內盟國也通報今天伊朗有更多攻擊行為；美軍表示，他們已連續第9個晚上對伊朗發動攻勢。伊朗17日直接襲擊約旦境內一處軍事設施，造成美軍2人死亡，另有一人失蹤，美軍已在19日尋獲一具遺體，目前正在查驗遺體身分。美軍今天宣布，一名美軍人員18日在伊拉克北部處理墜毀的伊朗無人機未爆彈時發生意外，在控制引爆的過程中陣亡。美國中央司令部說明，最新一輪空襲在美東時間昨天下午6點展開，目標在「進一步削弱伊朗對荷姆茲海峽航道的控制能力，並迅速懲罰伊朗革命衛隊（IRGC）攻擊美國在約旦的駐軍」。
【依据】新聞為美伊軍事衝突最新進展，可能影響油價與避險資產，但無直接台股標的。
【原标题】中東駐軍3死！1士兵處理無人機未爆彈意外陣亡 美軍連9天空襲伊朗
【发布时间】2026-07-20T03:12:18.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048179

------------------------------

18. 美伊衝突再升級！布蘭特油價衝破90美元 石油ETF勁揚逾10%
【相关股票】00715L、00642U
【利好股票】00715L、00642U
【利空股票】无法判断
【摘要】美國與伊朗衝突持續升溫，雙方週末再度互相發動軍事打擊，市場擔憂中東局勢進一步惡化，衝擊全球能源供應。受避險情緒推升，國際油價今（20）日亞洲早盤大幅走揚，布蘭特原油一度站上每桶 90 美元，創逾五周新高；西德州原油（WTI）同步勁揚約 2%。台股中相關 ETF 同步走強，期街口布蘭特正2（00715L）盤中大漲 10.68% 至 48.7 元，期元大 S&P 石油（00642U）也上漲 5.87%，報 27.42 元。分析指出，此次衝突是今年四月停火協議破裂以來，美伊最激烈的一次軍事對抗，雙方和平談判幾乎全面停擺。市場關注焦點仍集中在荷姆茲海峽通航安全。
【依据】新聞明確提及油價上漲與石油類ETF（00715L、00642U）大漲，相關標的為油價連動ETF。
【原标题】美伊衝突再升級！布蘭特油價衝破90美元 石油ETF勁揚逾10%
【发布时间】2026-07-20T03:10:57.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048204

------------------------------

19. 青年舉牌抗議成傅崐萁政治宣傳品 孟繁嘉質疑部落文化被政治消費
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】花蓮縣政府日前舉辦「聯合豐年節」，期間一名身著阿美族傳統服飾的蒙面青年，和平舉牌表達異議卻遭警方以「疑似身攜刀具」為由帶離，引發社會質疑花蓮出現壓制言論自由的情況。台灣基進花蓮縣議員參選人孟繁嘉今（20）日指出，這起事件不只是言論自由受到考驗，也是反抗傅崐萁上任以來更根本的問題：原住民族的祭典，是否正在被改造成政治權力展現的舞台，「是在傳承文化？還是消費文化？」孟繁嘉表示，真正重要的，是部落自己決定如何舉辦、如何傳承，而不是由政府或政治人物來定義。
【依据】新聞為原住民文化祭典與言論自由爭議，無股票相關資訊。
【原标题】青年舉牌抗議成傅崐萁政治宣傳品 孟繁嘉質疑部落文化被政治消費
【发布时间】2026-07-20T03:09:09.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048187

------------------------------

20. 中職明星賽球迷爆衝突！港男皮帶抽台女 網：場外格鬥賽
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中職明星對抗賽昨日第2戰，賽後爆出球迷場外衝突事件，一名香港籍男子和女性友人前來觀賽，購買周邊商品時因放置物品問題吵架，男子竟拉出腰間的皮帶抽打女子，過程被一旁民眾拍下PO到社群平台引發熱議，警方到場處理，全案後續依《社會秩序維護法》裁處。信義分局指出，全案發生在昨晚7點，發生衝突的雙方為香港籍的42歲丁姓男子跟我國籍的30歲郭姓女子，雙方為朋友關係，相約到大巨蛋觀賞中職明星對抗賽，購買周邊商品後，卻因放置紙箱問題導致意見不合，先是起口角隨後發生肢體衝突。
【依据】新聞為體育賽事旁觀者衝突，無股票影響。
【原标题】中職明星賽球迷爆衝突！港男皮帶抽台女 網：場外格鬥賽
【发布时间】2026-07-20T03:04:36.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048189

------------------------------

21. 國民黨擬修減公投案　民眾黨團：公投法沒數量限制　中選會應做好選務
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】立法院國民黨團及民眾黨團陸續提出鞭刑、交通罰緩專用、廢除非核家園、安樂死等6項公投，中選會擔憂恐重演開票開到半夜，選務困難等情況。國民黨立委羅智強透露「數量可能會減少」，民眾黨主席黃國昌昨則稱，若政府願大方承諾相關政策方向，交通罰鍰等公投案未必需要舉行。民眾黨團總召陳清龍今（20日）強調，目前3項公投藉由這一個月冷凍期，持續徵詢地方意見、看法，並指公投法沒有數量限制，中選會應該做好選務工作。
【依据】新聞為公投提案與選務行政爭議，無上市櫃公司相關。
【原标题】國民黨擬修減公投案　民眾黨團：公投法沒數量限制　中選會應做好選務
【发布时间】2026-07-20T03:00:59.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048194

------------------------------

22. （影）世界盃政治學！川普與「這些國家」領袖破冰同框 盧比歐在旁 范斯為何缺席?
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在 2026 年世界盃決賽中，政治外交與體育盛事精彩交織。根據社群平台 @Football_Tweet 釋出的最新影片顯示，美國總統川普、國際足總主席因凡蒂諾、西班牙國王費利佩六世以及西班牙首相桑切斯，共同在防彈安全玻璃後方觀看這場冠軍戰。隨著西班牙奪下大力神盃，帳號 @Breaking911 也分享了川普親自上台為球員頒發世界盃獎盃的歷史性畫面。縱使美、西雙方過往關係緊張，但外界透過帳號捕捉到的鏡頭，發現川普與桑切斯在包廂內相談甚歡，成功開啟外交破冰契機。
【依据】新聞為世界盃外交場合，無股票相關內容。
【原标题】（影）世界盃政治學！川普與「這些國家」領袖破冰同框 盧比歐在旁 范斯為何缺席?
【发布时间】2026-07-20T03:00:20.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048191

------------------------------

23. Kimi K3震撼彈！台股為何被外資提款 你有持「危險股」嗎？
【相关股票】3443、2457、6285、4967、4968、3545、3438、4168、9944、6788、6182
【利好股票】无法判断
【利空股票】3443、2457、6285、4967、4968、3545、3438、4168、9944、6788、6182
【摘要】台股上週五市場最大的衝擊，部分市場聲音直指，來自中國 AI 初創公司月之暗面（Moonshot）正式發布新一代大模型 Kimi K3。由於該模型效能顯著突破且成本大幅降低，加上展現出極高的效能效率，觸發了市場對「AI 資本支出可能放緩」以及「AI 硬體支出無效論」的集體疑慮。此現象引發全球科技股賣壓，導致半導體、AI 伺服器與相關硬體供應鏈個股全面回跌。分析師根據 5 項市場極端高風險條件進行綜合評分，列出 4星危險股（符合 4 項高風險條件）：合晶（3443）、凱美（2457）、頎邦（6285）；3星危險股（符合 3 項高風險條件）：光聖（4967）、華星光（4968）、華新科（3545）、全新（3438）、禾伸堂（4168）、金居（9944）、波若威（6788）、亞電（6182）。
【依据】文章明確列出高風險個股代碼，屬於籌碼面與基本面雙重風險標的，屬負面影響。
【原标题】Kimi K3震撼彈！台股為何被外資提款 你有持「危險股」嗎？
【发布时间】2026-07-20T02:53:38.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048199

------------------------------

24. 雖然黑海艦隊損失慘重! 美媒公佈最強海軍戰力 俄仍占第三 其他名次是……
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】根據美國《國家利益》雜誌公布的最新分析稱，儘管俄羅斯黑海艦隊被烏軍炸得損失慘重，俄羅斯海軍仍位列全球最強海軍前三名。報導稱，相關排名並非只依據軍艦數量，還綜合考慮艦艇現代化水準、後勤保障能力以及實際作戰潛力。作者認為，全球前三大海軍分別為美國海軍、中國、俄羅斯海軍。其中，俄羅斯海軍憑藉潛艇力量發展，以及同時面向多個戰略方向執行任務的能力，保持了全球重要海軍力量地位。報導指出，俄羅斯海軍目前擁有約 283 艘作戰艦艇，其核心戰力主要來自戰略導彈潛艇和多用途潛艇。
【依据】新聞為全球海軍軍力排名，無台股相關標的。
【原标题】雖然黑海艦隊損失慘重! 美媒公佈最強海軍戰力 俄仍占第三 其他名次是……
【发布时间】2026-07-20T02:52:47.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048200

------------------------------

25. 專訪2-1》轉型正義不能只找線民　薛化元：更該究責的是加害體制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】近年隨著威權時期政治檔案持續解密，社會再度掀起「線民」議題討論，不少人關心過去究竟是誰負責監控、告密，甚至造成白色恐怖受難者蒙冤。然而，台教會會長、政治大學台灣史研究所特聘教授薛化元接受《新頭殼》專訪時指出，追查威權時期的加害責任，是推動轉型正義不可避免的一環，但若將焦點全放在個別線民身上，甚至形成「看到線民就開槍」的獵巫心態，不僅可能造成新的傷害，更容易忽略真正應該負責的是整個威權統治的加害體制與決策者。
【依据】新聞為轉型正義與歷史責任討論，無股票相關內容。
【原标题】專訪2-1》轉型正義不能只找線民　薛化元：更該究責的是加害體制
【发布时间】2026-07-20T02:47:28.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048186

------------------------------

26. 台中西北大飯店付之一炬 地方惋惜大師王水河遺作代記憶落幕
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台中市中區台灣大道上已歇業的「西北大飯店」原址建物，於昨（19）日晚間傳出火警，一度有台6人受困頂樓，所幸全數獲救出。雖無重大傷亡，但這座由台中傳奇藝術家王水河親自打造、曾見證中區風華的現代主義前衛建築遭大火焚毀，令人深感惋惜。台中市消防局指出，起火建築為地上 5 層樓水泥結構。火警發生時，3樓 冒出濃煙，6名住戶緊急逃往頂樓平台求救。消防局抵達現場後隨即升起雲梯車展開空中救援，於晚間 11 時許將 6 人全數安全接引下樓。當地的市議員江肇國指出，這座遭火劫的「西北大飯店」落成於 1966 年 7 月，由當時業主蕭森玉特別禮聘台中全才藝術家王水河設計興建。
【依据】新聞為文化資產火災與建築歷史，無上市櫃公司涉及。
【原标题】台中西北大飯店付之一炬 地方惋惜大師王水河遺作代記憶落幕
【发布时间】2026-07-20T02:47:26.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048182

------------------------------

27. 馬英九婉拒出席藍全代會？陳以信：邀請中、目前無法對外公布
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】國民黨將於7月25日召開第21屆第5次全國代表大會。針對媒體報導指出，前總統馬英九已婉拒出席全代會，國民黨主席鄭麗文日前親赴馬英九基金會邀請未果，並將由基金會執行長戴遐齡轉達不出席決定。對此，國民黨文傳會主委陳以信今（20）日受訪表示，目前對於歷任黨主席的邀請工作仍在進行中，尚未最後確認，現階段無法對外公布出席名單。
【依据】新聞為政黨內部會議出席與否，無股票影響。
【原标题】馬英九婉拒出席藍全代會？陳以信：邀請中、目前無法對外公布
【发布时间】2026-07-20T02:44:56.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048193

------------------------------

28. 藍營4小雞喊「接力絕食」抗議 他狠酸：只是選戰減肥營！網諷168斷食法
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中聯油脂致癌油風暴延燒，台北市長蔣萬安號召民眾上凱道抗議，國民黨台北市議員及議員參選人19日前往介壽派出所對面絕食靜坐，宣布「接力絕食」到7/25。對此，政治評論員張益贍嘲諷，只是「選戰減肥營」。國民黨號召726上凱道抗議毒油案，台北市議員楊植斗及市議員參選人賴苡任、何元楷丶張家馨以絕食靜坐響應，19日前往北市中正一分局介壽派出所對面，宣布「接力絕食」6天，直到7月25日，預計持續144小時。
【依据】新聞為政治抗議與選舉操作，無股票相關。
【原标题】藍營4小雞喊「接力絕食」抗議 他狠酸：只是選戰減肥營！網諷168斷食法
【发布时间】2026-07-20T02:37:58.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048177

------------------------------

29. 世足》 挨批毫無體育精神! 西班牙封王領獎時 阿根廷隊竟然集體「這樣做」
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】世界盃決賽落幕，西班牙加時賽 1-0 擊敗衛冕冠軍阿根廷奪冠，而阿根廷隊賽後的一系列舉動被痛批「毫無體育精神」。本場比賽，恩佐-費爾南德斯因魯莽飛鏟保-庫巴西，吃到第二張黃牌被罰下，阿根廷只得十人應戰加時賽。終場哨響後，大都會球場爆發混亂衝突，阿根廷球員帕雷德斯鎖喉加西亞、抱摔加維，賽後被直接紅牌罰下，莫利納也被拍到有過激動作，攪亂了西班牙的奪冠慶典。更令人詬病的是，在西班牙隊捧杯、羅德里領取賽事金球獎（最佳球員）的環節，阿根廷全隊竟集體背過身，拒絕見證對手的榮耀時刻。
【依据】新聞為世界盃足球賽場外衝突與體育精神爭議，無股票影響。
【原标题】世足》 挨批毫無體育精神! 西班牙封王領獎時 阿根廷隊竟然集體「這樣做」
【发布时间】2026-07-20T02:37:55.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048188

------------------------------

30. 行政院今提食安法修法方向　民眾黨團：說清楚誰要下台負責？
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】針對中聯油脂苯駢芘超標風暴，行政院預計今（20日）向國人提出《食安法》整體修法方向報告，明確中央與地方權責，另食藥署將公布52件原油、321項產品檢驗結果。民眾黨團總召陳清龍今（20日）砲轟，事發至今已20天，今天才要公布檢驗報告，民進黨政府到底在做什麼？另也提醒政府別用修《食安法》轉移問題焦點，誰要負責、誰要下台，也應跟人民清楚報告。
【依据】新聞為食安法修法與政治責任歸屬，涉及油品廠商多非上市，無明確股票標的。
【原标题】行政院今提食安法修法方向　民眾黨團：說清楚誰要下台負責？
【发布时间】2026-07-20T02:32:00.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048183

------------------------------

31. 最後公職跳票？藍諷「建仁就是矯情」 她回擊：中研院長不是政治職位
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】前副總統、中央研究院院長陳建仁今（20）日首度以中研院院長身分赴立法院進行業務報告並備詢。針對國民黨質疑，陳建仁2023年卸任行政院長時曾表示行政院長是他最後一個公職，如今卻擔任中研院院長，甚至以「建仁就是矯情」諧音製圖嘲諷。對此，民進黨團書記長范雲回應表示，中研院院長並非一般政治公職，而是學術界最高領導職，希望藍白委員尊重中研院院長這項超越藍綠政治的學術服務工作。
【依据】新聞為政治人物轉任學術機構首長的爭議，無股票相關。
【原标题】最後公職跳票？藍諷「建仁就是矯情」 她回擊：中研院長不是政治職位
【发布时间】2026-07-20T02:26:40.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048185

------------------------------

32. 板橋2樓公寓清晨竄濃煙　1男命危送醫搶救
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】新北市板橋區南雅南路二段一處公寓20日上午發生火警，警消獲報迅速派人車前往搶救。新北市板橋區南雅南路二段某6樓公寓，今天上午從2樓竄出濃煙，警消獲報，迅速派人車前往搶救並救出1男子，但救出時已無生命跡象，目前緊急送醫急救。警消指出，今天上午7時40分接獲通報，迅速派13車35人往搶救，火勢約10分鐘撲滅。
【依据】新聞為住宅火災事故，無股票影響。
【原标题】板橋2樓公寓清晨竄濃煙　1男命危送醫搶救
【发布时间】2026-07-20T02:25:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048184

------------------------------

33. 1比0捏碎阿根廷衛冕夢 西班牙奪本屆世界盃冠軍
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】西班牙今（20）日在世界盃決賽與阿根廷比賽戰至延長賽，直到延長賽下半場開踢後，威廉斯（Nico Williams）頭球擺渡給禁區內的托雷斯（Ferran Torres），後者第一時間勁射破網，攻進全場唯一進球，最終助西班牙以1比0擊敗阿根廷，粉碎對手衛冕美夢，奪下隊史第2座世界盃冠軍，並捧起大力神盃，宣告「無敵艦隊」重返國際足壇巔峰。根據國際足協（FIFA）公布的數據來看，西班牙幾乎掌控整場比賽，不僅擁有60％控球率，明顯高於阿根廷的32％，全場更完成878次傳球，其中789次成功。
【依据】新聞為世界盃決賽戰報，無股票相關。
【原标题】1比0捏碎阿根廷衛冕夢 西班牙奪本屆世界盃冠軍
【发布时间】2026-07-20T02:24:44.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048144

------------------------------

34. 專論》美中科技戰進入算力決戰　台灣「重晶片、輕系統」恐失先機
【相关股票】2330
【利好股票】2330
【利空股票】无法判断
【摘要】自2010年代中期以來，美中科技對抗已從局部技術封鎖，逐步演化為涵蓋半導體、人工智慧（AI）、通訊基礎設施與高性能計算（HPC）的全面「科技冷戰」。2016年前後美國對中國超級電腦相關技術的出口限制、2018年對華為通訊設備的制裁，以及2022年以降針對先進晶片與半導體製造設備的嚴格管制，清晰顯示超級電腦（高性能計算系統）已成為這場對抗的核心戰場。在軍事與國防層面，它支撐核武模擬、高超音速飛行器空氣動力學設計、隱形技術優化、潛艦聲納與反潛模擬、電子戰與網路攻防演練，以及大規模兵棋推演。中國解放軍「智能化戰爭」doctrine高度依賴AI與大規模模擬，超級運算力直接影響軍事現代化進程。台灣作為全球半導體重鎮，擁有獨特優勢與潛在機遇，卻也面臨政策選擇的關鍵時刻。
【依据】文章探討美中科技戰與台灣半導體產業定位，核心受益標的為台積電（2330）及相關封測、設備股，屬長期利多題材。
【原标题】專論》美中科技戰進入算力決戰　台灣「重晶片、輕系統」恐失先機
【发布时间】2026-07-20T02:19:31.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-20/1048176