Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-06T02:20:28.668Z - 2026-07-06T04:20:28.668Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 因应中国收紧出口管制 日本拆冷气机取稀土
2. 中国天问二号探测器抵达小行星 开始科学探测
3. 阿里巴巴因被列入美国防部黑名单遭游说限制 法院下令暂缓适用

==============================

1. 因应中国收紧出口管制 日本拆冷气机取稀土
【相关股票】三菱电机
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在中国收紧出口管制的背景下，日本三菱电机率先开展从废弃冷气机提取稀土的回收项目。全日本新闻网上星期六（7月4日）报道上述消息。据报道，回收工作按不同工序分别由专属企业负责。首先从回收的冷气室外机拆解出压缩机并分解，再从压缩机中提取含有钕等稀土磁铁，经过精炼后，重新用于产品制造。根据日方测算，通过这项回收计划，制造冷气所需的稀土，大约35％可经由再利用品替代。日本网民认为，上述情况显示日本稀土短缺问题比政府描述的严重，已到了“捡垃圾”的地步，担心这种做法可能导致冷气室外机盗窃案件增多。日本共同社今年2月报道，日本海洋研究开发机构宣布，深海探测船“地球”号从南鸟岛（东京都小笠原村）海域的水深约5600米处海底成功采掘到含稀土的淤泥。日本首相高市早苗6月29日在内阁综合海洋政策本部会议上指示，日本政府将于2027年度开始全面调查、开发南鸟岛外海的海底稀土。此举意在降低对中国的依赖，着眼于未来的商业利用。中国官媒《环球时报》星期一（7月6日）刊发的社评指出，如果把日本拆冷气机（中国称空调）取稀土视为一个笑话，就低估了事件背后的深层信号和战略警示。社评称，这项旧冷气机稀土回收尝试由三菱电机牵头。作为日本重要的军工企业，三菱电机涉足防卫电子、雷达、导弹系统等领域，因此已被中国商务部列入出口管制管控名单。这意味着，从民用空调中拆出来的永磁体稀土资源，极有可能回流至日本两用生产链条，甚至沦为扩充军力的原料，这性质就完全变了味。社评说，日本的“资源自救”反映了今年以来中国升级对日稀土等两用物项出口管制管控的精准、必要和及时。中国商务部表明上述管制目的，是制止“再军事化”和拥核企图，绝非针对日本人民，以及对正常贸易的限制。社评指出，日本这次准备从旧冷气机里撬开“再军事化”野心的阀门，恰恰暴露了“再军事化”的战略困境。要搞“再军事化”，才更渴求稀土；而越搞“再军事化”，就越拿不到稀土。日本今天的稀土困局根源在于右翼势力的迷思，他们误以为扩充军备就能实现“正常国家化”，误以为可以靠拉帮结派围堵中国，却错估了中国维护国家主权、安全、发展利益和世界和平的决心。社评强调，日本最稀缺的从来不是稀土资源，而是正视历史、坚守和平的战略清醒，是回归民生发展、与周边国家友好共处的理性认知。拆冷气机找稀土，不仅是一个国际笑话，它暴露了日本右翼当政者膨胀的军事野心，更是给地区和平和世界秩序亮起危险红灯。
【依据】Japan's rare earth recycling from old air conditioners and its strategic implications.
【原标题】因应中国收紧出口管制 日本拆冷气机取稀土
【发布时间】2026-07-06T02:58:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9318832

------------------------------

2. 中国天问二号探测器抵达小行星 开始科学探测
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国天问二号探测器已抵达目标小行星，开始科学探测。新华社星期一（7月6日）引述中国国家航天局报道，天问二号探测器历经约400天、行程约10亿 kilomenters的“追星”之旅，于近日与小行星2016HO3成功交会，到达距离小行星20千米处，开始科学探测。任务团队有关专家介绍，在抵近小行星过程中，探测器获得小行星影像数据。同时，任务团队利用探测器抵近过程中获得的光学导航数据，改进了小行星星历，将之前仅依靠地基观测所确定的小行星位置误差，由上百千米减小到千米量级。据报道，天问二号探测器于去年5月29日在西昌卫星发射中心成功发射。飞往小行星途中，实施了深空机动、中途修正等任务。今年6月6日，天问二号探测器首次捕获到小行星；6月7日，在距离小行星3万千米处实施捕获控制，实现与小行星共面飞行；6月19日，到达距离小行星2000千米处。报道也提到，后续天问二号探测器将逐步开展更精细科学探测，获取小行星形貌、物质成分、内部结构等信息。
【依据】China's Tianwen-2 mission reaches an asteroid and begins scientific exploration.
【原标题】中国天问二号探测器抵达小行星 开始科学探测
【发布时间】2026-07-06T02:44:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9318752

------------------------------

3. 阿里巴巴因被列入美国防部黑名单遭游说限制 法院下令暂缓适用
【相关股票】阿里巴巴
【利好股票】无法判断
【利空股票】阿里巴巴
【摘要】美国一名联邦法官下令五角大楼，在她审议相关措施是否符合宪法期间，暂缓对中国科技巨头阿里巴巴适用一项法律。这项法律此前导致阿里巴巴所有游说人士终止代理关系。据彭博社此前报道，一项针对涉嫌协助中国军方实体的新法律上周生效后，华盛顿最具影响力的一些游说公司纷纷切断与阿里巴巴及其他中国科技巨头的关系。有关限制规定，如果一家公司的游说人士同时也为被五角大楼列入黑名单、涉嫌协助中国人民解放军的实体提供游说服务，美国国防部便不得与这家公司合作。实际上，这项规定迫使游说人士必须在受制裁的中国企业和美国国防承包商之间作出选择，最终纷纷放弃代理这些中国企业。负责审理阿里巴巴挑战其被列入该名单诉讼案的美国联邦地区法院法官Eumi K. Lee星期天（7月5日）下令，在法院审查期间，五角大楼就游说限制方面，不得将阿里巴巴视为中国军方关联企业。这项命令有效至法院就阿里巴巴相关动议作出裁定，或相关法庭听证会后60天，以较早者为准。彭博社报道认为，鉴于五角大楼黑名单已成为美国对华竞争中的一项重要工具，这起案件很可能受到外界密切关注。6月8日，五角大楼将阿里巴巴列入“1260H名单”，即在美国运营的中国军方企业名单。这使得被认定的中国军方企业总数，从几年前依据此前法规列出的20家增至188家。该名单涵盖半导体、人工智能、机器人和无人机等关键领域。阿里巴巴于6月23日起诉美国国防部，要求将其从黑名单中移除，并称公司未与中国军方合作。随后，该公司又于6月30日、即相关游说限制措施生效当天，提交动议，请求法院暂缓适用与该名单相关的游说限制。阿里巴巴在近期提交的一份文件中主张，这些限制措施侵犯了其言论自由，导致公司在与联邦政府往来的各项事务中，包括立法、监管以及影响其业务的政策制定等方面，失去了发声机会。阿里巴巴称，没有任何一家成熟的游说公司会为了代理阿里巴巴，而冒着失去数万家五角大楼承包商客户的风险。该公司在另一份文件中还指出，其20多名注册游说人士近几周已全部注销代表阿里巴巴的注册登记。五角大楼官员在上星期五（7月3日）向法院提交的一份联合协议中称，他们坚持认为该游说限制“完全符合美国宪法”，但也认为签订一项限期适用的协议，以便法院评估此案，将有利于诉讼双方及法院。五角大楼以诉讼仍在进行为由拒绝置评。阿里巴巴未立即回应置评请求。
【依据】Alibaba challenges US defense blacklist restrictions in US court.
【原标题】阿里巴巴因被列入美国防部黑名单遭游说限制 法院下令暂缓适用
【发布时间】2026-07-06T02:27:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9318629