Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-06T12:17:11.169Z - 2026-07-06T14:17:11.169Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 香港北部都会区首个片区开发试点仅获两份标书
2. 台湾致癌油品风暴延烧 受影响业者增至360家

==============================

1. 香港北部都会区首个片区开发试点仅获两份标书
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】近年香港特区政府积极发展北部都会区，但首个“片区开发”试点——洪水桥/厦村新发展区项目上周五（7月3日）截标，只接获两份标书，引起舆论关注当地财团是否不热衷参与北部都会区发展。
2021年10月，时任香港特首林郑月娥发表《施政报告》中提出北部都会区，定位为驱动香港未来经济增长，预计耗时20至30年完成。当中被视为北部都会区策略核心的北都大学城，即将正式启动。
香港教育局局长蔡若莲周一（7月6日）接受港媒采访时透露，北都大学城核心校园区由100公顷扩至300公顷，短期重点的洪水桥片区全部三组用地（22.4公顷），将在两个月内推出招标。首幅5公顷土地将在今年底完成平整推出，明年底再推出另一幅5公顷平整土地；剩余的土地在两至三年内陆续完成平整交付应用。
另外，北部都会区首个“片区开发”试点——洪水桥/厦村新发展区项目，上周五截标，最终接获两份标书。该项目邻近2030年落成的港铁洪水桥站，占地约11公顷，包括三幅住宅以及三幅“企业及科技园”用地，合共可建总楼面约478万平方尺。
传统的卖地模式，是政府先做好平整和基建，再将个别地皮逐一招标。“片区开发”则是政府将特定区域（包含住宅、商业、产业和公共设施）打包，透过公开招标交由私人发展商负责综合规划。
香港《经济日报》周一报道，中国中央政府和港府高度重视北都发展。作为北都“片区开发”首个试点的洪水桥/厦村新发展区项目，共收到两份标书，一是恒地，二是由中海外牵头的六大财团，包括招商局置地、华润置地（海外）、中旅投资、京东、信置。一位有份量的财经中人表示，六大财团组成的这个“超级组合”，殊不简单，反映这项目作为北都发展头炮，备受重视，要起到示范带头作用，不容有失。
但香港《信报》周一发表评论文章认为，2024年11月的“企业参与北部都会区发展签署仪式”上，85家大型企业分批上台签署一般意向书，涵盖香港所有大型发展商。相隔逾一年，首个洪水桥片区仅接获两份标书，一共七家企业拟参与，不足当天签署企业数目的一成。“这项被视为北都发展前哨的大型片区项目，反应无疑是逊于预期。”
香港测量师学会会长温伟明周一认为，这次入标情况反映片区发展可行，能促进不同企业合作。“目前香港地产情况仍慢慢回气中，要很多人投标已经难。这次是片区开发新模式叫人踊跃去做，反映背后的技术难度，正反两面都有。正面来看，是至少成功吸引到人参与，以及不同产业有份参与，不会变为一个地产项目。”
香港艾德金融经济师邵志尧接受《联合早报》采访时表示，香港楼市去年开始复苏，今年一手住宅市场销售的单位数字创下近年新高，地产商手头上的资金充裕，融资方面没有问题。但最终只有少数本地财团投标，反映本地地产商仍未习惯由以往的“地产主导”改为“产业主导”，对发展什么产业不熟悉，于是审慎参与。
他认为，北部都会区未来会陆续推出其他片区开发，有意竞投的财团应改变各自为政的心态，需要加强协调，各自发展不同产业，达至双赢局面。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】香港北部都会区首个片区开发试点仅获两份标书
【发布时间】2026-07-06T12:55:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9322552

------------------------------

2. 台湾致癌油品风暴延烧 受影响业者增至360家
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾食用油致癌物超标风波持续延烧，截至星期一（7月6日）受影响业者已达360家。台湾总统赖清德强调将依法究责，绝不宽贷；但在野阵营批评赖政府迟迟未公布下游厂商名单，并要求相关官员下台负责。
台湾上游食用油供应商中联油脂生产的大豆沙拉油，今年4月遭下游厂商检验成品发现异常，回头追出问题在原料。中联油脂再进行检验，确认致癌物苯并芘（BaP）超标，6月30日向卫生福利部食品药物管理署通报。
中联油脂由福懋油脂、福寿实业及泰山企业三家油脂企业合资成立。问题油品共约1300公吨，流向福懋约588公吨、福寿约421公吨及泰山约291公吨，再制成22个批号、18项产品。
事件自4月首次检验、下游业者反映异常后展开追查，历经复验确认超标、主动通报主管机关，到食药署星期日（7月5日）公布使用问题油品的257家业者名单，并要求全面下架回收，整个流程历时近三个月。
不过，台湾食药署原先并不愿公布涉事业者名单，仅说这些业者须在7月6日午夜前自主公告。这项说法引发地方政府与舆论批评后，食药署才主动向媒体公布所有业者资料。
食药署星期一与各大相关油品厂商及专家召开会议，会后公布最新受影响业者从原先257家增至360家，同时要求业者立即下架并回收。
食药署也重申，受影响油品或使用比重达20%的制品，最迟须于星期一午夜12时下架，并提供相关资料给卫生局，预计星期二（7日）傍晚公布第一波受影响产品名单。
对于问题油相关争议，赖清德星期一接受媒体联合采访时提出，政府的态度是“该停产就要停产、该下架就要下架、该预防性下架就要预防性下架”，以及该究责就要究责，绝不宽贷。
他也说，面对任何食安事件都需要中央和地方合作，这次食药署拟定对策，也看到地方政府配合稽查和下架工作，后续政府仍会秉持食品安全第一、公开透明，以及中央和地方共同合作的原则，维护民众食品安全。
不过，台湾最大在野党国民党文传会主委陈以信随即发新闻稿批评，赖清德政府“事前全失守、事中慢半拍、事后才震怒”，非常荒唐。
陈以信强调，赖政府未能第一时间阻止问题油流入市面、即时完整公开流向与产品信息，造成民众恐慌，赖清德应向全民道歉，失能行政官员应立即负责下台。
国民党立法院党团当天也提出四项诉求，包括主管机关负起政治责任、建立食安资讯公开制度、全面检讨食安预警和追溯制度，以及要求行政院长卓荣泰针对这次食安风暴进行专项报告。
台湾民众党主席黄国昌则在脸书专页发文回顾，指2014年越南劣质油流入台湾时，民进党要求时任总统马英九政府三天内完整公布劣质油流向，更重炮抨击马英九应该道歉、时任行政院长也须下台负责。
黄国昌质问赖清德：“现在致癌油风暴已经过了几天？为何连最基本的资讯揭露都没做到？现在又是谁要负责？”
苯并芘是多环芳香烃的一种，具有高度亲脂性，极易存在于油脂及高脂肪食品中，可能在食品加工过程产生，或来自环境污染。
世界卫生组织国际癌症研究机构（IARC）认定，苯并芘属第一级致癌物，长期吸入容易增加肺腺癌风险；长期食用则可能导致肠胃相关癌症。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台湾致癌油品风暴延烧 受影响业者增至360家
【发布时间】2026-07-06T12:52:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260706-9322203