Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-14T06:17:39.527Z - 2026-07-14T08:17:39.527Z
【数量】8

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国初创企业阶跃星辰发布全球首个AI智能体手机
2. 路易威登起诉中国知识产权局案件后天过堂
3. 中国据报要求部分银行票据再贴现利率不得低于0.5%
4. 陆官媒再批谷立言自诩台湾太上皇 台外交部：大陆无权置喙
5. 台外交部：北京意图控制整个第一岛链
6. 赖清德吁朝野支持国防预算 强化台防卫力量
7. 辽宁逾10条河流发生超警以上洪水 紧急转移逾36万人
8. 欧经办看好台湾发展无人机前景

==============================

1. 中国初创企业阶跃星辰发布全球首个AI智能体手机
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国人工智能（AI）初创企业阶跃星辰发布全球首款大模型原生智能体（Agent）手机“STEPX Neo”，显示中国AI模型企业正试图通过重构底层操作系统，主动争夺AI时代智能终端的话语权。
综合东方网、华尔街见闻等报道，阶跃星辰星期一（7月13日）晚在上海发布全球首个大模型原生AI终端品牌“STEPX”，并推出旗下首款智能体手机STEPX Neo。
这是阶跃星辰从基础大模型研发向终端硬件产品全面延伸的一步，也是中国模型厂商中较早尝试“模型×软件×硬件”三位一体布局的案例。
公司介绍，STEPX Neo搭载自主研发的智能体原生操作系统Step AOS，内置原生智能体“阶跃Amoo”。其定位并非在传统手机系统上叠加AI功能，而是从底层重构操作系统，以服务于智能体的运行。
据悉，这款手机重构传统智能手机的交互逻辑：用户无需逐层点选系统菜单、在不同功能界面间跳转完成多步操作，仅需通过自然语言发出指令，即可由智能体调度系统资源完成对应任务。
发布会上，阶跃星辰同步宣布携程、支付宝、滴滴、美团、百度、京东、WPS和剪映等头部应用，成为其首批生态合作伙伴。例如，当用户提出旅行需求后，智能体可自主调用携程的旅行服务、滴滴的出行能力和支付宝的支付功能，完成从路线规划到预订、支付的任务链条。
阶跃星辰成立于2023年，是总部位于上海的大模型独角兽企业，创始人兼首席执行官（CEO）为前微软全球副总裁姜大昕，董事长为印奇。
在AI终端争夺战下，全球大模型厂商皆有推出硬件产品的计划。例如，OpenAI此前传出正与晶片及制造伙伴合作，开发以AI代理为核心（AI-First）的智能手机，预计2028年问世；字节跳动旗下的“豆包”此前也推出带有AI手机初步概念的产品，但因生态系统构建问题在推进上遇到阻力。
东方网引述业内人士分析称，过去大模型公司与终端厂商是“上下游”关系；未来，两者可能既是合作伙伴，也是系统入口的竞争者。但这一路线能否被市场接受，将取决于一个问题：普通用户是否已准备好将手机的控制权交托给智能体。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国初创企业阶跃星辰发布全球首个AI智能体手机
【发布时间】2026-07-14T07:45:34.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9362024

------------------------------

2. 路易威登起诉中国知识产权局案件后天过堂
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在商标侵权案中胜诉的法国奢侈品巨头路易威登马利蒂，因商标行政纠纷起诉中国国家知识产权局，案件将在星期四（7月16日）过堂。
综合第一财经和每经网报道，人民法院公告网显示，北京知识产权法院将在星期四公开审理这起商标行政纠纷案，早上9时30分在北京知识产权法院第15法庭开庭审理，黄民耀作为第三人参加诉讼。公告暂未披露涉案商标及具体争议内容。
路易威登马利蒂曾因商标侵权，将中国茶饮品牌茉莉奶白告上中国法庭。茉莉奶白在一审中被判赔超千万元（人民币，下同，190万新元）。
这是中国新茶饮行业有史以来，被奢侈品牌索赔且判赔金额最高的一起知识产权案。这场纠纷的核心，是茉莉奶白商标中的四叶花标识，这一图案被指“撞脸”LV的经典老花纹饰。
江苏省苏州市中级法院一审认定，茉莉奶白侵害LV七件四叶花卉图形注册商标专用权，茉莉奶白须在判决生效10日内赔偿LV经济损失1000万元、维权合理开支30万元，合计1030万元，并在品牌官网、官方微博、微信公众号等官方平台首页刊登声明。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】路易威登起诉中国知识产权局案件后天过堂
【发布时间】2026-07-14T07:43:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9362000

------------------------------

3. 中国据报要求部分银行票据再贴现利率不得低于0.5%
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在贷款需求持续疲弱、银行加大票据业务力度之际，知情人士透露，中国监管部门已向部分银行发出指导意见，要求开展票据再贴现业务时，利率不得低于0.5%。
路透社引述一名知情人士报道，监管层收紧要求的原因在于票据利率下滑过快、水平过低。此前，银行争相大量买入票据，导致票据利率持续走低，削弱监管部门引导市场预期的效果。
另一名知情人士说，监管机构可能担心票据利率大幅波动，被市场用来揣测和炒作信贷增长状况。
截至目前，上海票据交易所尚未回应置评请求。
路透社上月报道，中国央行曾要求部分商业银行加大放贷力度，显示市场信贷需求依然疲弱。
数据显示，中国5月新增银行贷款虽较4月的萎缩情况有所回升，但增幅仍低于市场预期。分析认为，持续低迷的房地产市场继续拖累居民借贷需求，是贷款增长乏力的主要原因之一。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国据报要求部分银行票据再贴现利率不得低于0.5%
【发布时间】2026-07-14T07:38:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9361952

------------------------------

4. 陆官媒再批谷立言自诩台湾太上皇 台外交部：大陆无权置喙
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆官媒点名批评美国在台协会（AIT）处长谷立言自视为台湾的“太上皇”，试图将中美与两岸关系引向极度危险的方向。台湾外交部就此反击称，台美沟通无碍、合作愉快，无需中国大陆置喙。
中国大陆央视新闻旗下新媒体“日月谭天”星期一（7月13日）晚发文称，谷立言自2024年就任AIT台北办事处处长以来，频繁介入防务、经济等台湾内部事务及两岸政策，“言行之出格、干涉之深入，可谓劣迹斑斑”。
文章指责谷立言无视民进党否认“九二共识”、改变台海现状的事实，将“九二共识”污名化为“对话门槛”，并抛出“两岸应不设前提对话”的言论，为“台独”路线解套。文章称，谷立言两年来逢公开场合必谈“大陆威胁”“台海危机”，“极力向台湾民众贩卖战争焦虑，为鼓动台湾社会亲美、‘倚美’大造舆论”。
文章还抨击谷立言多次通过公开喊话、私下会晤政党人士等方式施压，企图逼迫台湾立法院加速通过1.25万亿元新台币（约502亿新元）的巨额特别国防预算。
此外，文章批评谷立言从2025年起强推台积电赴美，试图为“美国强取豪夺台湾半导体产能洗白”，将台积电被迫向美转移归因于“台湾地区自身缺少土地、水和能源”。
文章称，谷立言之所以敢自诩为台湾的“太上皇”有两大原因：其一是“民进党当局自我矮化、自甘为奴的做派，催生了‘太上皇’现象”。在产业政策上，“美国要什么，台湾给什么”，对台积电赴美设厂不仅不设防，反而主动迎合；在政治决策上，“美国说什么，台湾做什么”。
其二则“源自美国历来把台湾当‘棋子’、对台湾予取予求的霸权底色”。文章称，在美国的霸权逻辑里，对台政策始终是“美方利益优先、台湾利益靠边”，台湾从来不是平等合作的伙伴。
文章总结称，台湾的“太上皇”现象是“台独”势力“屈膝献媚与美国霸权作祟的双向闹剧”；美国肆意薅取台湾利益、搅动台海动荡，本质上是利益优先的地缘算计，而民进党当局为一己政治私利“甘愿开门揖盗、引狼入室，牺牲全台民众福祉，更是可悲可鄙”。
这是北京本月第三次点名批评谷立言，此前中国大陆国台办已两度对其提出批评。
台湾外交部发言人萧光伟星期二（14日）在例行记者会上表示，对于台湾与其他自由民主国家的互动，中国大陆一向动辄批判反对。他重申“中华民国台湾跟中华人民共和国互不隶属”，台湾本就有权与世界其他自由民主国家互动。
萧光伟强调，谷立言代表美方与台湾互动，双方沟通毫无障碍且合作十分愉快，“这也不需要中国大陆置喙”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】陆官媒再批谷立言自诩台湾太上皇 台外交部：大陆无权置喙
【发布时间】2026-07-14T07:20:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9361222

------------------------------

5. 台外交部：北京意图控制整个第一岛链
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】对于中国大陆学者抛出菲律宾巴丹群岛（Batanes）“主权自古属于中国”论述，台湾外交部称，北京的目的是占领、控制整个第一岛链。
据中时新闻网报道，台外交部发言人萧光伟星期二（7月14日）称，中国大陆学者称宣称菲律宾巴丹群岛属于中国是“不切实际的幻想，不值评论。”
萧光伟说，北京无限扩张主权认知，声称拥有巴丹群岛主权，再加上与日本韩国都有领土领海纷争，明显可以看出，北京在第一岛链已经与相关国家不断产生冲突，更试图挑战以规则为基础的国际秩序。
他说，在南中国海仲裁案满10周年之际，北京并未收敛在区域扩张的行径，反而对外表现出更强的侵略性，近期一连串的军事以及法律战动作，目的就是要占领、控制整个第一岛链区域。
萧光伟说，造成区域安全不稳定的根源，就是中国大陆的威权扩张，包括军力扩张以及法律战、心理战、舆论战等。台外交部呼吁国际社会和台湾合作，共同维护印太区域的和平、稳定与繁荣。
巴丹群岛拥有约2万人口，北距台湾仅约160公里，扼守连接南中国海与太平洋的关键通道——吕宋海峡。随着区域局势升温，巴丹群岛在安全规划中的地位日益重要，并多次作为美菲联合军演场地。
中国大陆官媒《环球时报》早前以全版篇幅刊文，引述多名学者的观点建议北京声索菲律宾北部岛链省份巴丹群岛的主权，并强调这一主张具备充分的历史与国际法依据。
对此，菲律宾称，绝不放弃巴丹群岛“哪怕一寸”土地，该群岛仍完全受菲律宾管辖。菲律宾外交部指出，上述研讨会是中国“法律战”的一部分，旨在构建法律与政治叙事，从而为未来在极具战略重要性的巴士海峡采取军事或执法行动寻找借口。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台外交部：北京意图控制整个第一岛链
【发布时间】2026-07-14T07:02:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9361651

------------------------------

6. 赖清德吁朝野支持国防预算 强化台防卫力量
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台军展开为期五天四夜的“联合防御操演”后，台湾总统赖清德呼吁立法院朝野政党共同支持国防预算，确保军方获得更精良的装备，充分发挥训练成果，进一步强化台湾整体防卫力量。
为深化防御作战韧性，台军从星期一（7月13日）至星期五（17日）执行为期五天四夜的“联合防御操演”。
赖清德星期二（7月14日）在脸书发文说，部队从屏东出发，依照作战任务完成整备与机动部署；各军种也在不同战术位置，进行实兵、实地、实时的联合作战演练，全面验证指挥、通联、后勤支援及部队协同能力。
他说，烈日下的每一段行军、每一次反复进行的装备操作，都是为强化台军面对各种威胁时的应变能力。官兵平时扎实训练，政府也有责任提供完整的装备、充足的后勤与稳定的资源，让每一项任务都能顺利执行。
赖清德指出，政府会持续推动国防改革，强化自我防卫能力，同时持续改善官兵待遇及服役环境。他期盼立法院不分朝野，共同支持国安所需要的国防预算，让全体官兵拥有更加精良、可靠的装备，充分发挥训练成果，厚实台湾整体防卫力量。
他还呼吁民众，这几天若在路上看见台军车队，或在各地看见官兵执行操演任务，“请为他们加油，也多一分体谅”，因为唯有全民团结支持，才能守护共同的家园。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】赖清德吁朝野支持国防预算 强化台防卫力量
【发布时间】2026-07-14T06:55:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9361604

------------------------------

7. 辽宁逾10条河流发生超警以上洪水 紧急转移逾36万人
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】今年第九号台风“巴威”继续给中国东北地区带来强降雨，导致辽宁省全省14条河流出现超警洪水。当地政府已紧急转移逾36万人，抚顺市更发布“紧急禁令”，要求非防汛抢险人员与车辆一律不得外出。
综合中国天气网、澎湃新闻及《人民日报》报道，受台风“巴威”及外围水汽输送影响，中国华东、华北及东北地区普降暴雨，多地雨量打破历史纪录，其中辽宁省受灾最为严重，局地现特大暴雨。
辽宁省气象台星期二（7月14日）发布的数据显示，自12日晚8时以来，该省中北部地区出现暴雨到特大暴雨，沈阳、鞍山、抚顺、辽阳及铁岭部分地区录得特大暴雨。
截至星期二早9时，全省共出现1565站次短时强降水，平均降雨量达91.6毫米，其中六个地市平均雨量超100毫米。降雨重心集中在沈阳市，其中辽中区六间房镇许家村录得最高累计雨量，达467.9毫米。
洪水灾情方面，截至星期二早6时，辽宁全省共有浑河、清河、蒲河等14条河流发生超警以上洪水。目前，浑河沈阳水文站已将洪水黄色预警降级为蓝色预警。
辽宁省防汛抗旱指挥部办公室通报，为应对灾情，全省已累计转移36万4881人，其中抚顺市转移人数达26万5129人。
针对抚顺市全域大暴雨风险，当地防汛抗旱指挥部发布紧急提示：由于大伙房水库泄洪叠加浑河水位上涨，城区多处积水，安全风险陡增。官方严令全市居民非必要不外出，特别是禁止一切捕鱼及在桥上、河边观水行为。抚顺66条公交线路停运，沈阳全市客运站及出市旅游车辆均暂停营运。
中国水利部星期二上午举行会商，继续维持洪水黄色预警，并发布红色山洪灾害气象预警。目前辽宁、吉林、安徽、江西、广西及甘肃等地共有65条河流维持超警状态，最大超警幅度达2.18米。
中国气象台预计，“巴威”的影响将于本周三至周四减弱，届时东北地区降雨将明显减少。
另据光明网报道，自7月11日登陆以来，“巴威”在陆地上的滞留时间已达60小时。尽管如此，“巴威”的环流结构依然完整，并维持着热带风暴强度，在同类台风中较为罕见。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】辽宁逾10条河流发生超警以上洪水 紧急转移逾36万人
【发布时间】2026-07-14T06:42:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9361445

------------------------------

8. 欧经办看好台湾发展无人机前景
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】欧洲经贸办事处处长谷力哲（Lutz Güllner）到嘉义实地考察，看好台湾发展无人机的前景。
综合台湾《联合报》《自由时报》报道，谷力哲星期一（7月13日）拜会嘉义县政府，针对无人机产业布局、国际认证及台欧企业交流交换意见，然后实地参访亚洲无人机人工智能（AI）创新应用研发中心（亚创中心），了解嘉义推动无人机产业聚落及研发成果。
谷力哲表示，无人机在国防、商业及公共应用的重要性持续提升，台湾积极发展非红供应链，并将人工智能技术导入无人机应用，已成为台湾无人机产业的重要优势。
谷力哲说，亚创中心集结制造、研发及政府单位，产业聚落特色，欧洲与台湾在无人机技术及供应链各有强项，除政府间政策交流，企业间的直接接触、产品认证及售后服务体系也是拓展国际市场的重要课题。
嘉义县长翁章梁表示，台湾无人机产业过去分散各地，嘉义近年积极打造产业聚落，其中亚创中心以研发为核心，民雄航太暨无人机产业园区则朝制造基地发展，希望透过产业群聚，提高技术、零组件及供应链交流效率。
他说，目前嘉义规划串联亚创中心、民雄航太暨无人机产业园区及水上机场中大型飞测场域，建立从研发、测试验证到量产制造的一条龙发展模式，提升产业竞争力。
欧洲经贸办事处（简称欧经办）是欧盟派驻台湾的代表机构，相等于欧盟驻台代表团。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】欧经办看好台湾发展无人机前景
【发布时间】2026-07-14T06:26:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9361328