Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-15T22:23:36.133Z - 2026-07-16T00:23:36.133Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 皮尤调查：中国全球好感度排名超过美国

==============================

1. 皮尤调查：中国全球好感度排名超过美国
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】皮尤研究中心的一项调查显示，全球对中国持正面看法的人士比例高于美国，为至少2023年以来首见。即便在美国盟友中，舆论也出现了转变。据彭博社报道，调查显示，随着美国形象恶化，今年调查的36个国家中，中国在大多数国家获得的好感度高于美国，这些国家包括加拿大、澳大利亚、法国和德国等美国盟友。中国的优势在亚太和中东国家中尤为明显。仅印度、日本、菲律宾、韩国、以色列和波兰六国对美国的评价高于中国。在20个拥有可追溯至2023年数据的国家中，近一半受访者对中国持正面看法，而对美国持正面看法的占比仅36%。三年前，这一比例分别为中国32%、美国58%。这也标志着中国国际形象在冠病疫情期间跌至历史低点后，出现了改善。报告指出：“去年特朗普开启第二任期后，全球对美国的看法进一步恶化，不过多数人当时对美国的评价仍高于中国。今年这种情况已不复存在。”皮尤另一份聚焦中国的调查显示，包括部分欧洲国家在内，不少国家对中国的好感度已升至或接近纪录最高水平。研究还显示，至少自拜登总统任期后半段以来，全球对美国领导人的信心一直在持续下降。外交政策方面，17个中等收入国家的受访者对美国的担忧多于中国。在这些国家，更多人认为中国是“可靠伙伴”，也有更多人认为相比美国，中国对全球和平与稳定“贡献很大”或“有相当的贡献”。美国在“尊重个人自由”这一指标上依然领先于中国，更多受访者认为美国更尊重个人自由，但两者之间的差距也在缩小。皮尤研究中心于2月8日至5月13日对超过4.2万人进行了调查，调查期间美国对伊朗发动战争。
【依据】新闻涉及国家间好感度调查，未提及具体公司、行业、商品或政策，因此无法判断相关股票。
【原标题】皮尤调查：中国全球好感度排名超过美国
【发布时间】2026-07-15T23:08:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260716-9371281