LTN - 中文结构化新闻汇总

【来源】LTN
【时间】2026-07-21T10:12:05.701Z - 2026-07-21T12:12:05.701Z
【数量】20

【本邮件新闻标题汇总】
1. 政院和六都首長召開「食安法」修法會議 陳時中：院長盼加速完成
2. 睽違7年重磅回歸高雄 台灣西洋棋國際公開賽逾200棋手同場較勁
3. 桃猿本土先發輪值陳克羿有經驗　曾總較擔憂劉家翔
4. 陽念祖輪替上一軍守備不錯　清楚角色定位盼有表現
5. 司改黨7/24高雄「反毒油」遊行 要求行政院與市府協助市民賠償救濟
6. 黃博郎觀點》台南市長選情冷清背後的結構賽局 藍綠雙方的路徑選擇與派系邊界
7. 行政院邀討論食安法修法　盧秀燕轟：中央沒準備好就修法　很危險
8. 國防部解約福麥公司RDX海掃更炸藥採購案　罰款4275萬、沒收4123萬保證金
9. 116年屏東全運會籌備處啟動    主視覺「必勝之路」刻劃選手榮光
10. 郭天信明星賽登板　葉君璋不談紀錄：這是趣味競賽
11. 威克先二軍出賽　桃猿最快週末一軍排雙洋砲打線
12. 馬雲現身世界盃決賽！與楊元慶同框觀戰 全球科技大咖齊聚
13. 中、俄艦隊沖之鳥附近開火! 日本抗議射擊訓練 中批日方主張違反國際法
14. 屏東汽車回收場火警　1人燒燙傷送醫
15. 台灣之光！「陽明交大火箭隊」赴美完成發射任務 展現優秀航太實力
16. 致癌油風暴失焦　陳其邁：源頭是不良廠商出包、隱匿又沒通報
17. 中國海警本月三度襲擾金門 海巡艇「一對一」近迫併航監控強勢執法
18. 又是週末颱？準「紅霞」颱風7/24起影響台灣 未來發展一圖看
19. (影) 你敢炸我我就炸自己? 伊提和談還揚言「寧炸國土」 川普：不信何協議
20. 00662首次追加募集獲准！新增200億元額度 待央行點頭

==============================

1. 政院和六都首長召開「食安法」修法會議 陳時中：院長盼加速完成
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】行政院政務委員陳時中今（21）天晚間受訪指出，有關「食安法」修法，大家覺得「修法」的方向是對的，大家都支持要怎麼把法修得好，讓體制跟制度能夠更順暢。其中，被提到比較多的就是從源頭管理到製程管理，另外，大家也很關心數位治理，中央和地方怎麼樣在一個數位治理上的資訊能夠有一個平台，讓大家共同瞭解、一起合作。陳時中也轉述行政院長卓榮泰的提醒，希望行政團隊持續整合法條內容，期盼加速完成修法，透過制度改革完善食品安全管理機制，回應社會期待。

陳時中今天下午4：00邀請六都首長到政院共商食安法修法大計，其中，台北市長蔣萬安和台中市長盧秀燕在中場休息時間受訪就離開，而高雄市長陳其邁則留下來繼續修法討論，至於新北市、桃園市和台南市則是由副市長代表出席。

陳時中說，有關「食安法」修法，大家覺得「修法」的方向是對的，大家都支持要怎麼把法修得好，讓體制跟制度能夠更順暢。其中，被提到比較多的就是從源頭管理到製程管理，另外，大家也很關心數位治理，中央和地方怎麼樣在一個數位治理上的資訊能夠有一個平台，讓大家共同瞭解、一起合作。

陳時中說，至於在「食安法」第七條有關我們的一個監測計畫怎麼進行、怎麼分工。其中，有幾位特別提到風險的分級，所以對未來怎麼樣在一個風險的溝通、評估跟管控等方面，我們可能還要進一步在法條裡面設計，或將來在執法裡面設計一下規模大小所產生的不同影響。好像剛才陳其邁也說，當然影響社會比較巨大的應該有一些分級機制，沒辦法一體適用。

所以，陳時中指出，我們現在大概會採用由中央公告，對於有特殊風險、特別規模和影響比較大的，可能會要求在自主管理上面格外嚴格；至於規模比較小的，基本上，就訂定相關的規範讓大家遵守，以這樣的方向進行。

媒體追問，盧秀燕質疑行政院食安法修法內部意見尚未整合。陳時中回應，原先規劃由地方政府負責部分監測計畫的核定或備查，但地方反映業務量過大，因此會中調整改由中央負責相關核定及備查作業。不過由於前段制度設計改變，後續法條文字及授權規定也必須配合修正，因此法規單位在會中提出相關建議。

至於衛福部食藥署上午宣布中聯有19批油品可以重新上架，對民眾而言，好像還是有一點擔心？陳時中則說，今天主要是討論修法，並沒有討論相關後續處理的情況，也沒有人提起。

最後，陳時中也轉述行政院長卓榮泰的提醒，強調社會高度關注中聯油脂食安事件，也反映現行制度仍需要補強，因此，行政團隊持續整合法條內容，期盼加速完成修法，透過制度改革完善食品安全管理機制，回應社會期待。

延伸閱讀：

行政院邀討論食安法修法　盧秀燕轟：中央沒準備好就修法　很危險

中央放行中聯19批油品重新上架　蔣萬安、盧秀燕、陳其邁同聲反對

政院：中聯4月到6月產製的30批油品 共7批檢驗不合格

邀請6都首長到政院研商「食安法」修法 李慧芝：食安沒妥協空間

已完成所有批號的油品檢驗 卓揆：由食藥署稍晚向外界說明
【依据】新聞內容主要討論食品安全法修法與相關會議，未提及具體公司、產業或政策對股票的直接影響，無法判斷相關股票。
【原标题】政院和六都首長召開「食安法」修法會議 陳時中：院長盼加速完成
【发布时间】2026-07-21T12:11:07.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048576

------------------------------

2. 睽違7年重磅回歸高雄 台灣西洋棋國際公開賽逾200棋手同場較勁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】西洋棋界年度盛事「2026台灣西洋棋國際公開賽」今(21)日於高雄福華大飯店隆重登場，共吸引來自14國200多位西洋棋選手熱烈參與。賽事在高雄市交響樂團弦樂四重奏優美的樂音中揭開序幕，現場貴賓雲集，共同見證這場國際等級的棋藝對決。開幕儀式特別邀請來自國外的四位西洋棋特級大師進行大型棋盤接力賽，並由小選手上台獻花致敬。隨後中華民國西洋棋協會理事長陳肇基與運動部科長李聯康共同進行「開棋禮」，象徵賽事正式啟動，隨後全體選手進行大合照，共同開啟這場以棋會友、棋逢敵手的精采賽事。

陳肇基代表主辦單位致詞，歡迎來自全球的優秀棋手共襄盛舉，並感謝各界對西洋棋運動推廣的大力支持，賽事睽違七年再次回到高雄舉辦，展現港都推動國際體育賽事的決心與活力，也期許能藉此持續推動台灣西洋棋與國際接軌。

主辦單位表示，本屆賽事競爭激烈，其中公開組最受矚目的焦點，莫過於兩位來自匈牙利的「特級大師(Grandmaster)」參賽，被視為奪冠熱門人選。賽事共分為15個組別，兼顧國際頂尖競技與基層人才培育，參賽選手年齡層橫跨各世代，其中最年幼的選手年僅4歲，充分展現西洋棋運動向下扎根的蓬勃發展。

這項比賽連同隨行隊職員及工作人員，共計超過400人齊聚高雄。值得一提的是，大會特別將選手報到日訂於7月20日「世界西洋棋日(World Chess Day)」，讓本屆賽事更添與全球棋界同步慶祝的國際意義，比賽將一直進行到26日閉幕。

本屆公開賽備受各界重視，多位重量級貴賓特別親臨開幕儀式現場支持。中央與體育界代表包括運動部科長李聯康、中華民國體育運動總會秘書長王景成及中華民國西洋棋協會榮譽理事長蔡賜爵等人，皆專程由台北南下共襄盛舉；地主代表則由中華奧林匹克委員會執行委員朱文慶、高雄市政府運動發展局主任秘書林建良、高雄市體育總會副理事長黃鍾龍及立法委員許智傑等人出席，熱情歡迎各國選手來到高雄，感受港都獨有的熱情與魅力。

承辦單位高雄市體育總會西洋棋委員會主任委員高懿屏也於現場為所有選手加油打氣。她表示，一場國際賽事的舉辦，其核心價值不只在於棋盤上的競技與勝負，更在於搭建起世界交流的橋樑，期盼透過這場賽事讓世界看見台灣、看見高雄，同時也為國內年輕選手開創更多國際舞臺，提供與世界頂尖好手切磋交流的機會，也希望每一位棋手都能在接下來的賽事中揮灑縱橫智慧、展現極致棋藝，並在智力競技之餘，深度體驗高雄溫暖陽光與港都風華。

高雄市政府運動發展局表示，高雄市近年來積極推動多元運動發展，不僅致力打造國際級賽會城市，也持續投入智力運動的推廣與人才培育。西洋棋不僅是一項結合邏輯思考、專注力與策略判斷的智力運動，更能培養孩子面對挑戰時獨立思考與解決問題的能力，對於人格養成與終身學習都具有重要意義。

延伸閱讀：

體育署重懲霸凌 監察院認有瑕疵翻案：只2人稱愛閒聊、私下批評人

匈牙利前朝外長去比亞迪工作　布達佩斯將徹查利益衝突

去俄羅斯化　歐亞陸路運輸改走中亞6500公里多國通道

8月城鎮韌性演習演練「軍民整合」 國安人士揭5核心：醫療地下化

北中14縣市演練行動網路降速 國安官員揭原因：行動支付將受影響
【依据】文章描述西洋棋賽事，未涉及公司、產業或政策，無法判斷相關股票。
【原标题】睽違7年重磅回歸高雄 台灣西洋棋國際公開賽逾200棋手同場較勁
【发布时间】2026-07-21T12:10:36.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048561

------------------------------

3. 桃猿本土先發輪值陳克羿有經驗　曾總較擔憂劉家翔
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中職樂天桃猿隊最快週末開始動用雙洋砲，本土投手需負擔更多局數，總教練曾豪駒點名先發輪值中，比較擔憂劉家翔（圖）狀況。（中央社檔案照片）   
（中央社記者謝靜雯台北21日電）中職樂天桃猿隊最快週末開始動用雙洋砲，本土投手需負擔更多局數，總教練曾豪駒點名先發輪值中，比較擔憂劉家翔狀況，明天則先由本土投手中相對經驗多的陳克羿先發。

桃猿隊下半季找來兩名外籍野手道威聖（Ronnie Dawson）、威克（Adam Walker），道威聖已經開始在一軍出賽，威克則預計先到二軍調整，最快25日有機會上到一軍、組成雙洋砲打線。

桃猿隊採用雙洋砲模式，本土投手戰力受到考驗，曾豪駒表示，目前本土先發投手有曾家輝、陳克羿、林子崴和劉家翔，但劉家翔整體的比賽過程、面對持續出賽的調整，是讓教練團比較擔憂的人、會持續關注。

曾豪駒表示，本土先發輪值中，陳克羿算相對有經驗，陳克羿目前為止一軍單季最多先發場次為2023年16場出賽，明天將安排先發對味全龍隊。

至於後援投手安排，曾豪駒表示，長中繼人選還有楊彬、邱駿威，終結者除了陳冠宇之外，莊昕諺也是可以勝任關門角色的人選。（編輯：張銘坤）1150721

延伸閱讀：

國巨崩48%、00981A沒跑、瑤姊「抱緊處理」 股民怨聲來了

藍青年絕食抗議致癌油！ 自家人曝行動背後影武者 更揭目的是為了「這個」....

才掛牌1個月就要配！00406A年化息率衝17.4% 阮慕驊揭兩關鍵

國巨提早幫股民過聖誕！K線圖被魔改調侃 股民苦笑：回到最初的起點

體育署重懲霸凌 監察院認有瑕疵翻案：只2人稱愛閒聊、私下批評人
【依据】新聞報導中職球隊投手安排，未提及具體公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】桃猿本土先發輪值陳克羿有經驗　曾總較擔憂劉家翔
【发布时间】2026-07-21T12:05:05.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048575

------------------------------

4. 陽念祖輪替上一軍守備不錯　清楚角色定位盼有表現
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中職味全龍隊內野手陽念祖（圖）14日上到一軍，總教練葉君璋表示是球員輪替安排、陽念祖守備不錯；陽念祖表示，這次上一軍更知道該做什麼，釐清角色定位希望能有所表現。中央社記者謝靜雯攝　115年7月21日   
（中央社記者謝靜雯台北21日電）中職味全龍隊內野手陽念祖14日上到一軍，總教練葉君璋表示是球員輪替安排、陽念祖守備不錯；陽念祖表示，這次上一軍更知道該做什麼，也有危機感，釐清角色定位希望能有所表現。

游擊手陽念祖是龍隊2023年第5輪選進球員，2024年10月8日首度在一軍出賽，去年雖有被註冊、隨隊一軍，但沒有上到一軍出賽，今年7月14日升上一軍，目前也還沒有一軍出賽紀錄。

龍隊總教練葉君璋表示，主要是巡迴統籌教練古久保健二建議，因為一軍先發球員比較固定，板凳球員出賽機會少，所以適時做出一、二軍球員輪替，陽念祖在二軍打擊表現不算特別好，但守備不錯，主要是守游擊，二壘、三壘觀察起來也沒問題。

陽念祖表示，前兩次到一軍很緊張，這次獲得機會上到一軍，更明白自己該做什麼、已經做好準備，進到職棒也快4年了，開始有危機感，知道如果再不拿出表現就會被淘汰。

陽念祖自評進到職棒這幾年守備進步很多，想法上面、預設比賽狀況都更成熟，但打擊還需要再提升，打擊部門教練張建銘、林智勝都有提醒他，不是長打型的球員，先追求把球打平、打強。

龍隊今天以台北大巨蛋為主場迎戰樂天桃猿，陽念祖表示，去年林智勝引退賽時有進到大巨蛋，這次是第一次踏上大巨蛋的草皮練球，整體環境很舒服，也很期待有機會在大巨蛋出賽。（編輯：張銘坤）1150721

延伸閱讀：

才掛牌1個月就要配！00406A年化息率衝17.4% 阮慕驊揭兩關鍵

國巨提早幫股民過聖誕！K線圖被魔改調侃 股民苦笑：回到最初的起點

體育署重懲霸凌 監察院認有瑕疵翻案：只2人稱愛閒聊、私下批評人

台股開盤》權值股領軍反攻！台股飆近千點 專家：先攻克季線43114點

立院三讀》為星鏈開門！電信法第36條修正 鬆綁低軌衛星來台
【依据】文章講述味全龍隊內野手輪替上一軍，未涉及公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】陽念祖輪替上一軍守備不錯　清楚角色定位盼有表現
【发布时间】2026-07-21T12:00:05.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048574

------------------------------

5. 司改黨7/24高雄「反毒油」遊行 要求行政院與市府協助市民賠償救濟
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台北市長蔣萬安以「逼我吃毒油、逼我上街頭」為號召，呼籲民眾7月25日上凱道抗議；高雄則有司法改革黨選在前一天7月24日舉行「反毒油，守護健康，守護下一代」遊行，預計至高雄市政府四維行政中心及行政院南部服務中心遞交陳情書，表達對民進黨政府面對中聯問題油延宕處理、資訊混亂及政策反覆的怒火。

「反毒油，守護健康，守護下一代」遊行將於7月24日早上10點在中山路與民生路口言論廣場集合，10點10分司法改革黨黨主席、高雄市長參選人張靜致詞，10點半整隊出發，沿青年路直走至民權路，右轉走慢車道至市政府四維中心大門口宣講，約10點45分由張靜遞陳情書，約10分鐘後走四維路至輔仁路右轉行政院南部服務中心遞陳情書後，走三多路至凱旋路左轉，直走至一心路右轉至和平路，右轉直走至賴瑞隆服務處，抗議身為立委未替高雄市民說話，應該宣布辭職，再直走到五福路左轉林森路，直走民生路左轉後，回到起點言論廣場後宣布解散。

張靜表示，民進黨政府荒腔走板讓人民對食安失去信心，呼籲所有重視食品安全的民眾站出來，表達對此次食安事件的不安與憤怒，要求高雄市政府公布5年內18次檢驗結果，並針對中聯油脂苯駢芘超標部分，高雄市民曾購買或食用超標不合法油品的情況，要求行政院與市府協助市民賠償救濟。

延伸閱讀：

揭蔣萬安致電陳其邁的政治算計！ 尹立：國民黨甩包袱的內政焦土戰

中央放行中聯19批油品重新上架　蔣萬安、盧秀燕、陳其邁同聲反對

行政院邀討論食安法修法　盧秀燕轟：中央沒準備好就修法　很危險

盧秀燕凱道拒訪又瞪記者 鄭照新：至少不會打記者麥克風

致電陳其邁邀725上凱道　蔣萬安：食安不分黨派　今赴政院食安會議
【依据】新聞報導針對致癌油事件的抗議遊行，未直接提及具體公司股票，無法判斷相關股票。
【原标题】司改黨7/24高雄「反毒油」遊行 要求行政院與市府協助市民賠償救濟
【发布时间】2026-07-21T11:51:57.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048573

------------------------------

6. 黃博郎觀點》台南市長選情冷清背後的結構賽局 藍綠雙方的路徑選擇與派系邊界
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】「台南市長有在選嗎？」隨著 2026 年縣市長選舉倒數，向來被視為民進黨重鎮的台南市，表面上卻異常平靜，不見煙硝陣陣。然而，這股「冷」並非選民冷漠，而是檯面下派系角力與競選策略高度精算後的結構性冷凝。當前綠營陳亭妃以「深耕基層、派系邊緣化突破」為核心，藍營謝龍介則採「議題穿透、預期心理轉化」為主軸，兩人正各自鋪陳了全然不同的勝選路徑。

2026 縣市長選舉只剩幾個月，但台南市長選情顯然比其他縣市冷清許多，聞不到任何選戰的硝煙味。只見陳亭妃每天忙著爭取地方建設和基層跑攤，迄今只成立一個醫界後援會；謝龍介則是只上電視、電台受訪或在辦公室直播，雙方都沒有造勢活動或記者會，許多市民不免懷疑台南是否有市長選舉。

分析其原因，主要是民進黨基本盤穩固。過去民進黨正式的初選民調或初選前民間辦的民調，皆已顯示陳亭妃可望在藍綠對決時大勝謝龍介，選民對台南市長的結果，也大多已有綠營繼續執政的預期心理。據傳，目前地下賭盤已開出「陳亭妃讓謝龍介 16 萬票」的盤口，這也反映出各界對於選戰觀察的結果。既然結局不似其他激戰區可能出現拉鋸戰甚至翻盤，選民的討論度和關注度自然無法提高。

此外，民進黨初選激烈，長期內耗讓選民進入沉澱期。雖然黨中央已正式提名陳亭妃，但初選留下的派系裂痕以及地方後續的政治餘波，例如部分相關人士的司法案件，也讓不少支持者保持觀望，選舉熱度尚未完全凝聚。地方人士也透露，林俊憲陣營仍私下動作不斷，在基層頻傳「八月前可能尚有變數」、「林俊憲還在備戰」等傳聞，暗示「換妃」的可能性。

地方政壇要角也敏感地嗅到司法不尋常的氣氛，懷疑迄今高層仍不斷對郭信良進行司法追殺。在較受關注的貪污案件遲遲無法定罪之後，連「郭信良之友會」等團體的帳目和餐會收支都遭全面清查，試圖找出違法之處，讓有些基層檢察官也不免表露無奈。

而此舉，除了要挫陳亭妃的聲勢，降低其支持度和未來的得票率，讓她即使當選，也是低得票率的當選人，形塑一個「隨時可被取代的弱勢市長」，以便派系在未來重新奪回江山；而另一個目的，則是讓郭信良失去參選議員的資格，防止其連任議員，進而威脅到正副議長選戰，打破泛賴系的正副議長佈局。

因此，陳亭妃在歷經激烈的民進黨市長初選之後，目前仍是戰戰兢兢，放低姿態爭取其他派系力量的支持。先是取得王定宇的湧言會支持，原本被視為林俊憲子弟兵的議員和議員參選人，也逐漸願意在公開場合和陳亭妃同台亮相。而當選民進黨台南市黨部主委的副議長林志展，近來和陳亭妃陣營的合作也日益密切，陳亭妃胞妹更兼任市黨部執行長，代表未來陳亭妃競選總部和市黨部的合作將無問題。

陳亭妃本月 20 日與民進黨提名的台南市議員候選人合體拍攝競選宣傳照時，在市長初選時挺林俊憲的副議長林志展，以及議員周嘉韋、林依婷、李啟維和議員參選人呂維胤、沈震南等人，已率先和陳亭妃合體拍攝宣傳照，可視為選戰的重要轉折觀察點。未來若有更多人在街頭掛上和陳亭妃合體的大型看板，更可帶動綠營選戰氣勢。

對外，陳亭妃似乎也刻意對選戰和對手「冷處理」，這也是球賽和選戰中佔優勢者的常見招式，以免因為炒熱選戰氣氛，引發選民對競選對手的關注。畢竟這場選戰雙方還保有一定的差距，而因為多年來勤於跑攤，獲得各地基層民眾的高度認同才是陳亭妃的優勢，也可以用這項特色和疏於地方經營的對手做出對比。若選戰轉移到政治性議題或藍綠對決，反而不利於陳亭妃維持較高的得票
【依据】文章分析台南市長選情與派系結構，未提及具體公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】黃博郎觀點》台南市長選情冷清背後的結構賽局 藍綠雙方的路徑選擇與派系邊界
【发布时间】2026-07-21T11:31:19.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048571

------------------------------

7. 行政院邀討論食安法修法　盧秀燕轟：中央沒準備好就修法　很危險
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中聯油脂致癌油風波，行政院今（21日）下午邀六都代表討論食安法修法，台北市長蔣萬安、台中市長盧秀燕及高雄市長陳其邁親自與會，蔣、盧約傍晚6時先離開，蔣萬安指行政院版本條文還有需要更多細緻的修正，已先將地方的修法方向及建議提供給政院參考；盧秀燕則說，她認為今天用意是好的，但中央並沒有準備好，內部各部會意見也不一致，建議中央回去整合一下，並批在中央沒準備下修法，其實很危險。

蔣萬安指出，上午盧秀燕召集地方政府開線上會議，有把大家建議彙整起來，提出給行政院參考。但是，行政院條文版本確實還有很多需要再更細緻的修正。時間上，如果行政部門能夠先再次整合好，在整個修法期程上，才會更有效率、更快速。

蔣萬安說，在整個程序上拖很長，他跟盧秀燕後面時間已都知道，中間告一段落先休息，後續行政各部會、單位還有各自不同意見，還在做整合。

盧秀燕提到，謝謝政委陳時中非常負責任，邀六都來參與會議，至少是好事。不過，進去後才發現，衛福部臨時端出很多東西來，可能其他部會並不知道，不要說地方政府，其他部會都不知道，所以包括法務部也有很多疑問、頭上冒很多問號，也提出了很多問題。顯然整個行政院內閣之間對端出來的東西都沒完全看過，各部會之間並沒相關的審查跟整合，修法不應該這麼粗糙。

盧秀燕直言，同時，地方政府也發現之前提供給我們一些資料，今天又端出好多東西來，跟原來又不太一樣，「叫我們臨時坐在那邊看，我們也很困擾」。最後，有向陳時中提出，修法是非常重要的事，到時候要全國實施；另也要有效的管理食安，所以建議內閣，中央各部會之間可能要就修法方向，能彼此看過、達成一致，集思廣益，然後弄一個版本來，再給地方政府可以帶回去討論，不然，在那邊臨時端出很多東西，大家臨時在那邊看，一定會覺得怕有掛一漏萬的地方。

盧秀燕表示，希望中央要端出來的東西是否讓地方帶回去看，內部召開會議、請教相關學者專家，各縣市跟中央核對。否則，她覺得今天用意是好的，可是中央並沒有準備好，包括他自己內部各部會之間意見都不一致，建議他們要回去整合一下、做好準備，提供新方案讓地方帶回去研究，大家才能夠把法修得好、修得全，而不是在中央沒有準備的情況之下進行修法，這樣子其實是很危險。

延伸閱讀：

致癌油風暴失焦　陳其邁：源頭是不良廠商出包、隱匿又沒通報

府酸先公布稽查結果　盧秀燕翻賴清德12年前談話：別甩鍋地方

中央放行中聯19批油品重新上架　蔣萬安、盧秀燕、陳其邁同聲反對

籲賴清德開食安國是會議　盧秀燕：中央別只叫我們來當陪客

盧秀燕和蔣萬安拋開既有人設 林濁水評：這個黨問題不是普通的大
【依据】文章討論食安法修法與地方官員意見，未直接提及具體公司股票，無法判斷相關股票。
【原标题】行政院邀討論食安法修法　盧秀燕轟：中央沒準備好就修法　很危險
【发布时间】2026-07-21T11:27:07.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048570

------------------------------

8. 國防部解約福麥公司RDX海掃更炸藥採購案　罰款4275萬、沒收4123萬保證金
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】國防部今（21）日表示，因得標商福麥公司無法依約取得「輸出入許可證明文件」，已自115年6月1日起每日按貨款總價千分之2計罰，累計罰金新台幣4275萬893元；至7月6日止逾期達解約條件，國防部依契約辦理解約，將沒收履約保證金4123萬元，並刊登停權等行政處分。後續將運用追加預算或年度預算，擴充自製產線，由軍備局全數生產製造。

國防部說明，為因應敵情威脅、提升國軍不對稱戰力，於114年辦理公開招標籌購「RDX海掃更」高能炸藥，並同步編列特別預算擴充自製產能。因國內廠商無產製能力，此案依政府採購法採「內購外貨」方式辦理。

該案於114年10月20日刊登招標公告，12月2日決標福麥公司，12月9日簽約。契約規定得標商須於決標次日起180個日曆天內提供輸出入許可證明文件，福麥公司未能履行，國防部遂啟動罰款與解約程序。

國防部強調，為廣徵商源，依法訂定廠商資格僅需「合法設立或登記證明」、「營業項目（國際貿易業）」及「納稅證明」等3項，鼓勵國內廠商參與。面對嚴峻敵情威脅及對外籌獲武器彈藥的艱難挑戰，國軍將持續依建軍備戰實需，依法辦理各項武器裝備籌購作業，並加強資格審查與履約監督，以維國防安全。

延伸閱讀：

中國海警本月三度襲擾金門 海巡艇「一對一」近迫併航監控強勢執法

俄羅斯海軍潛艦與救難艦穿越與那國島海域南下太平洋 距台灣僅百餘公里

楊宏基觀點》無處不腐！蒼蠅、老虎一起打 習時代「技術官僚」隕落

福麥裝修公司拿國防部炸藥標案無法履約！國民黨團：顧立雄大翻車

馬桶商福麥真的拿不到RDX火藥 國防部：共罰8千多萬元
【依据】新聞提到福麥公司因無法取得輸出入許可證明文件被解約並罰款，涉及具備公司名稱，但未明確指出該公司是否為上市公司或其股票代碼，故無法確定相關股票。
【原标题】國防部解約福麥公司RDX海掃更炸藥採購案　罰款4275萬、沒收4123萬保證金
【发布时间】2026-07-21T11:10:49.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048568

------------------------------

9. 116年屏東全運會籌備處啟動    主視覺「必勝之路」刻劃選手榮光
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】116年全國運動會將在屏東舉行，屏東縣政府今(21)日啟動籌備處及發表主視覺，屏東縣長周春米表示，屏東將全力以赴迎接全國最高等級的運動賽事。這也是繼109年全國中等學校運動會、113年全民運動會後，屏東再次接辦全國性運動盛會，成為第一個10年內辦理3場全國性大型綜合賽會的縣市，對屏東來說，更是運動史上重要的一刻。

全國運動會是國內規模最大、層級最高的綜合型運動會，該賽事以亞運、奧運競賽種類為主軸，是所有選手嚮往的競賽殿堂。本屆全國運動會規劃於116年11月13日至18日辦理，所辦競賽種類共計35種，屆時全國將有超過1萬名隊職員齊聚屏東大展身手。

全國運籌備處啟動記者會在屏東縣政府舉行，運動部參事呂忠仁、競技運動司司長謝富秀、籌備會委員、競賽審查委員、禁藥管制委員及屏東縣各單項運動委員會代表、運動員等200多人參與。呂忠仁表示，全國運動會是我國六大綜合性賽事中極具指標性的賽事，六大賽事包括全中運、全大運、全國運、全民運動會、身心障礙運動會及原住民族運動會，感謝周春米帶領的縣府團隊及地方支持運動推廣與培育人才，也希望藉著全國運這個機會，讓屏東展現在地文化、美景及美食。

周春米指出，屏東從2019年全中運、2024年全民運，到2027年的全國運，不到10年之間承辦了三項的全國性賽事，「我屏東，我驕傲」，她感到與有榮焉。她也藉此機會向大家報告，明年一月起屏東縣政府將成立運動發展處，與中央運動部建立對口，更有效推動體育政策，讓屏東優秀的孩子能站到更高的舞台。

記者會透過充滿科技感的全息投影揭露「116-11-13」全國運舉辦日期的密碼，象徵籌備處啟動，全國運相關作業將如火如荼展開，同時揭示主視覺「必勝之路」。

「必勝之路」，是這屆全國運的主標語，邀請屏東在地傑出設計師方智弘設計，意喻從屏東的土地性格出發，將山海之間的延展、高溫之中的熱度，以及南方城市持續向前的生命力，轉化為全國運動會的精神底蘊。主視覺造型看似簡潔的「P」，以向上推進的弧形路徑為核心，象徵運動員從起步、累積到突破的歷程，如同一股持續攀升的動能，在訓練與賽場之間不斷前行、調整節奏、超越自我的過程，迎接挑戰刻劃光榮印記，也回應「必勝之路」所指向的堅定意志。

記者會中有不少屏東縣傑出運動選手共襄盛舉，包括滑輪溜冰、田徑、排球、藤球、棒球等，114年全國運勇奪金牌的撐竿跳高選手黃正琦，與周春米等人共同進行籌備處啟動儀式，象徵將賽會的榮耀與焦點回歸選手，也展現屏東對運動員的重視與支持。

目前世界女子單打排名第96的羽球好手王珮伃，今年剛獲得全國羽球排名賽女單冠軍，是10年內最年輕的女單冠軍，代表上台分享運動員的心路歷程，她說沒想到當年喜歡打羽球的小女孩有一天能站在國際賽場代表台灣，感謝教練、家人、學校、企業及縣府一路提供的資源，建立了完善的育養制度，讓更多運動選手在家鄉有完善的升學與訓練環境。116年全國運動會對屏東選手來說，更是一場回家的比賽，能夠站在自己熟悉的土地，穿著代表屏東的戰袍迎戰全國精英，那份感動是任何地方都無法取代的。

延伸閱讀：

前經濟部長郭智輝宣布參選「棒協理事長」盼建立制度持續培育冠軍

立院三讀》為星鏈開門！電信法第36條修正 鬆綁低軌衛星來台

專家看盤》台積2360元保衛戰 外資回補與量能成關鍵 投信認養股來了

處置股新增2檔！華新科跌太兇再延長處置、馬光-K
【依据】文章講述全國運動會籌備，未提及具體公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】116年屏東全運會籌備處啟動    主視覺「必勝之路」刻劃選手榮光
【发布时间】2026-07-21T11:05:48.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048566

------------------------------

10. 郭天信明星賽登板　葉君璋不談紀錄：這是趣味競賽
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中職味全龍隊野手郭天信（圖）明星賽登板投球，總教練葉君璋表示平安就好，對明星賽紀錄直言：「這是趣味競賽。」（中央社檔案照片）   
（中央社記者謝靜雯台北21日電）中職味全龍隊野手郭天信明星賽登板投球，破除所屬球隊9連敗紀錄；母隊龍隊總教練葉君璋表示平安就好，至於9連敗紀錄，葉君璋不認為是紀錄：「這是趣味競賽。」

中職明星賽龍隊野手郭天信所屬球隊連敗魔咒是話題，19日比賽郭天信後援登板，面對2個人次、替明星隊守住勝利，個人明星賽終於止敗。

龍隊總教練葉君璋提到郭天信登板表示：「安全就好」，也提到野手登板投球有受傷的可能性，過去美職也有發生過類似的狀況，這不能開玩笑。

葉君璋表示，當時有跟郭天信說1個人次就好，但也有預想過萬一沒有投完怎麼辦，還好最後2個人次就結束。理解遇到球迷多的時候，氣氛影響，球員會想要用力丟，其實蠻危險的，但知道郭天信過去當過投手，相對也比較安心。

至於9連敗紀錄，葉君璋笑說，不知道該怎麼算這個紀錄，「這不是明星賽，明星賽不是長這樣，這是趣味競賽」，但也表示，只要球迷、大家開心就好。（編輯：張銘坤）1150721

延伸閱讀：

立院三讀》為星鏈開門！電信法第36條修正 鬆綁低軌衛星來台

專家看盤》台積2360元保衛戰 外資回補與量能成關鍵 投信認養股來了

處置股新增2檔！華新科跌太兇再延長處置、馬光-KY今起列管

福麥裝修公司拿國防部炸藥標案無法履約！國民黨團：顧立雄大翻車

去俄羅斯化　歐亞陸路運輸改走中亞6500公里多國通道
【依据】文章報導味全龍隊野手在明星賽登板，未涉及公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】郭天信明星賽登板　葉君璋不談紀錄：這是趣味競賽
【发布时间】2026-07-21T11:05:04.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048569

------------------------------

11. 威克先二軍出賽　桃猿最快週末一軍排雙洋砲打線
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中職樂天桃猿隊總教練曾豪駒表示，洋砲威克（Adam Walker）（圖）預計會先到二軍暖身，最快本週六或日就有機會看到一軍雙洋砲打線。（中央社檔案照片）   
（中央社記者謝靜雯台北21日電）中職樂天桃猿隊洋砲道威聖已經在一軍出賽，總教練曾豪駒表示，威克預計會先到二軍暖身，最快本週六或日就有機會看到一軍雙洋砲打線，在831洋將大限前持續觀察。

桃猿隊簽下2名外籍野手道威聖（Ronnie Dawson）、威克（Adam Walker），道威聖8日開始在一軍出賽，今天賽前一軍4場出賽，總計14打數敲出3支安打。

桃猿隊二軍今、明兩天都沒有賽事，桃猿隊總教練曾豪駒今天賽前受訪表示，威克預計23日起會在二軍出賽，調整一下狀況，六（25日）或日（26日）就有機會上到一軍。

曾豪駒形容兩名洋將個性不同，道威聖比較外放、威克個性內斂，威克是中心棒次第4棒的人選類型，至於上到一軍棒次怎麼安排，還需要看選手的狀況。

曾豪駒也提到，目前還是會持續物色新洋投，在831洋將大限前，先觀察看看，雙洋砲是目前球隊的策略，就看本土投手的調度能否銜接戰力。（編輯：龍柏安）1150721

延伸閱讀：

專家看盤》台積2360元保衛戰 外資回補與量能成關鍵 投信認養股來了

處置股新增2檔！華新科跌太兇再延長處置、馬光-KY今起列管

福麥裝修公司拿國防部炸藥標案無法履約！國民黨團：顧立雄大翻車

去俄羅斯化　歐亞陸路運輸改走中亞6500公里多國通道

8月城鎮韌性演習演練「軍民整合」 國安人士揭5核心：醫療地下化
【依据】文章討論桃猿隊洋砲威克的二軍出賽計畫，未提及具體公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】威克先二軍出賽　桃猿最快週末一軍排雙洋砲打線
【发布时间】2026-07-21T11:00:05.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048567

------------------------------

12. 馬雲現身世界盃決賽！與楊元慶同框觀戰 全球科技大咖齊聚
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】2026 年美加墨世界盃決賽 20 日在美國紐約大都會人壽體育場（MetLife Stadium）登場，除了精彩賽事吸引全球目光外，場邊更集結眾多國際企業領袖。其中，阿里巴巴創辦人馬雲現身觀戰，並與聯想集團董事長楊元慶同框，引發外界熱烈討論。

根據現場流出的畫面，馬雲身穿休閒服裝，神情輕鬆地坐在觀眾席觀賽，身旁正是楊元慶，兩人不時交談。賽後，馬雲則選擇避開主要人潮，低調離開球場，全程未接受媒體訪問。

除了馬雲與楊元慶外，現場 VIP 包廂還聚集多位科技與商界重量級人物，包括網易創辦人丁磊、百度創辦人李彥宏及妻子馬東敏、滴滴創辦人程維、李寧董事長李寧、美的集團董事長方洪波、聯想集團楊元慶、58同城創辦人姚勁波、泰康保險董事長陳東升、TCL 創辦人李東生，以及金沙江創投管理合夥人丁健等。

另有消息指出，阿里巴巴創辦人馬雲、復星國際董事長郭廣昌、泡泡瑪特創辦人王寧、SOHO中國共同創辦人張欣、投資人段永平、Yahoo 共同創辦人楊致遠，以及 AMD 董事長暨執行長蘇姿丰、英特爾執行長陳立武、美光與高通等科技企業高層也出現在決賽現場。

馬雲近期多次被目擊在美國公開露面，包括今年 6 月，曾有網友分享在哈佛大學及麻省理工學院巧遇馬雲的照片；此次又現身世界盃決賽，再度引發外界關注其海外行程。

世界盃決賽舉行期間，上海正同步舉辦 2026 世界人工智慧大會（WAIC），吸引全球 AI 產業人士參與。由於馬雲近年仍被視為中國科技與人工智慧領域的重要代表人物，因此他選擇赴美觀賞世界盃，而未現身 AI 大會，也在中國社群平台掀起不少討論。不過，馬雲本人並未對相關行程安排作出回應。

延伸閱讀：

證實美軍3死! 川普:空襲伊朗復仇 伊感謝約旦線民助毀5戰機 還擊落MQ-9、導彈

最危險戰爭將臨! 美伊越轟越烈 「這國」急切想加入 : 已做立即戰鬥準備

軍事上無法對抗伊朗 經濟上要拿美援! 近日頻頻挨轟 「這國家」陷入兩難

重新開啟50%關稅戰火! 說到立刻做到 川普對「這國」200億美元商品抽重稅

每年只一半產量! 美軍高超音速導彈出現這3大問題 就連搭載母艦也延產

「杯麵老師」退出民進黨! 稱政治文化與期待落差：盼以無黨籍誠實發聲
【依据】文章提到阿里巴巴創辦人馬雲與聯想集團董事長楊元慶同框觀賽，雖涉及知名企業，但未明確指出其股票代碼或直接影響，故無法確定相關股票。
【原标题】馬雲現身世界盃決賽！與楊元慶同框觀戰 全球科技大咖齊聚
【发布时间】2026-07-21T10:54:28.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048562

------------------------------

13. 中、俄艦隊沖之鳥附近開火! 日本抗議射擊訓練 中批日方主張違反國際法
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本日前指控中國海軍艦艇在沖之鳥（Okinotorishima）附近海域進行實彈射擊訓練，並透過外交管道向中方提出抗議。對此，中國外交部 21 日回應表示，日方所謂「關切」毫無依據，中方堅決反對，並重申沖之鳥屬於「岩礁」而非「島嶼」，無權主張專屬經濟區（EEZ），中國相關活動符合國際法。

中國外交部發言人林劍 21 日在例行記者會上表示，關於中俄聯合軍演及海上聯合巡航，中方主管部門已多次說明立場。他強調，依據《聯合國海洋法公約》，沖之鳥屬於無法維持人類居住的岩礁，不能享有專屬經濟區及大陸礁層，日本據此主張 200 浬專屬經濟區違反國際法。

林劍指出，中方在相關公海海域開展活動符合國際法及國際慣例，批評日本將其他國家的合法行動「抹黑炒作」，渲染外部威脅，藉此為加速「再軍事化」及挑戰戰後國際秩序尋找藉口，呼籲國際社會保持警惕。

近期中、俄在日本海舉行三天聯合演習後，俄太平洋艦隊宣布，中俄艦隊已完成補給並啟航，前往太平洋展開新一輪聯合巡航。 圖：翻攝自 劍哥的思政課
日本防衛省統合幕僚監部（Joint Staff）則於 21 日上午發布通報表示，日本海上自衛隊於 7 月 19 日凌晨約 2 時，在沖之鳥礁西南約 330 公里海域發現一支中、俄聯合艦隊，包含中國海軍 055 型飛彈驅逐艦「鞍山艦」、052D 型飛彈驅逐艦「開封艦」、 903A型綜合補給艦「可可西里湖艦」，以及俄羅斯海軍 20380 型護衛艦「凜冽號」。

日方表示，當艦隊航行至沖之鳥礁西南約 180 公里海域時，確認中國海軍「開封艦」實施射擊訓練。根據日本媒體報導，訓練內容包括機槍實彈射擊，日方認為可能影響周邊船舶航行安全，因此已透過外交管道向中國提出抗議。

日本內閣官房長官木原稔表示，這是日本首次公開通報中俄艦艇在其主張的專屬經濟區內實施實彈射擊訓練。日方指出，在射擊訓練開始前，中方曾透過無線電向附近執行監視任務的日本海上自衛隊艦艇發出通知。

日本內閣官房長官木原稔。 圖：翻攝自日本內閣廣報室
根據日本防衛省資料，這支中俄聯合艦隊曾於 7 月 16 日經由沖繩本島與宮古島之間的宮古海峽進入太平洋，並於 7 月 13 日完成「海上聯合-2026 」中俄聯合軍演後，持續展開聯合巡航。日本海上自衛隊則派遣高波級驅逐艦「五月雨號」持續進行跟監及情報蒐集。

中日雙方爭議焦點，仍集中於沖之鳥的法律地位。日本依據沖之鳥劃設 200 浬專屬經濟區，但中國始終認為，沖之鳥僅屬岩礁，不符合《聯合國海洋法公約》對「島嶼」的定義，因此無權據此主張專屬經濟區與大陸礁層。

中國外交部多次重申，不承認日本以沖之鳥為基準劃設的專屬經濟區，認為中方艦艇在相關海域活動屬於公海合法航行及軍事活動，因此日本提出的抗議缺乏國際法依據。

延伸閱讀：

證實美軍3死! 川普:空襲伊朗復仇 伊感謝約旦線民助毀5戰機 還擊落MQ-9、導彈

最危險戰爭將臨! 美伊越轟越烈 「這國」急切想加入 : 已做立即戰鬥準備

軍事上無法對抗伊朗 經濟上要拿美援! 近日頻頻挨轟 「這國家」陷入兩難

重新開啟50%關稅戰火! 說到立刻做到 川普對「這國」200億美元商品抽重稅

每年只一半產量! 美軍高超音速導彈出現這3大問題 就連搭載母艦也延產

「杯麵老師」退出民進黨! 稱政治文化與期待落差：盼以無黨籍誠實發聲
【依据】文章報導中俄艦隊在沖之鳥附近實彈射擊訓練與日本抗議，未提及具體公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】中、俄艦隊沖之鳥附近開火! 日本抗議射擊訓練 中批日方主張違反國際法
【发布时间】2026-07-21T10:50:54.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048557

------------------------------

14. 屏東汽車回收場火警　1人燒燙傷送醫
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】屏東市一處汽車回收場21日下午發生火警，多輛廢棄車輛在熊熊大火中燃燒，現場濃煙密布，警消獲報馳援搶救。（屏東縣消防局提供）中央社記者李卉婷傳真　115年7月21日   
（中央社記者李卉婷屏東縣21日電）屏東市一處汽車回收場今天下午發生火警，現場黑色濃煙密布，警消馳援約2個小時後撲滅火勢，火警也造成1名越南籍員工燒燙傷。

屏東縣消防局第一大隊長陳昆武透過影片表示，今天下午2時31分，受理屏東市建國路回收場火警，派遣公館、屏東、長治、麟洛分隊、特搜大隊及一大隊等人車前往搶救，共出動17部消防車、1台消防機器人及33名消防人員。

消防局說，救災人員到達現場時，現場已濃煙密佈，正燃燒多輛廢棄車輛，布署水線進行滅火，火勢在約2個小時後撲滅，初估燃燒面積約500平方公尺。

火警意外也造成一名越南籍的男員工受傷，四肢及臉部一至二度燒燙傷，意識清楚，由回收場人員自行送往屏東榮總醫院救治。（編輯：林恕暉）1150721

延伸閱讀：

福麥裝修公司拿國防部炸藥標案無法履約！國民黨團：顧立雄大翻車

去俄羅斯化　歐亞陸路運輸改走中亞6500公里多國通道

8月城鎮韌性演習演練「軍民整合」 國安人士揭5核心：醫療地下化

北中14縣市演練行動網路降速 國安官員揭原因：行動支付將受影響

美加貿易戰升級! 川普對部分加拿大商品加徵50%關稅、30天後生效
【依据】文章報導屏東汽車回收場火警事件，未涉及公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】屏東汽車回收場火警　1人燒燙傷送醫
【发布时间】2026-07-21T10:50:02.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048565

------------------------------

15. 台灣之光！「陽明交大火箭隊」赴美完成發射任務 展現優秀航太實力
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】陽明交大火箭團隊Formosan Fox，近日前往美國參加全球規模最大的火箭工程競賽，並在全球上百支隊伍中，取得亞洲第7名的成績，成功發射與回收火箭。Formosan Fox團隊指出，參賽火箭採用非火藥式脫節系統與分階段降落傘開傘設計，以降低開傘瞬間衝擊；同時建置地面通訊站，即時接收飛行資料與火箭姿態資訊，以掌握飛行狀態與落點，提升火箭完整回收的成功率。

全球規模最大的2026國際火箭工程競賽(International Rocket Engineering Competition, IREC)，共有174支學生隊伍，包含台灣陽明交大的火箭團隊「Formosan Fox」，最終以亞洲第七名成功完成火箭發射與完整回收任務，展現學生團隊的航太工程實力。

陽明交大火箭團隊Formosan Fox指出，此次Formosan Fox從台灣傳統信仰中的媽祖汲取靈感，將參賽火箭命名為「DIVA」(天后)，象徵航行與旅途平安。對團隊而言，DIVA代表對安全飛行、成功回收與穩定通訊的重視，也希望將台灣文化意象轉化為具體工程目標。

成功回收火箭是今年參賽的重要任務之一。團隊過去參與美國太空港盃時，曾留下鼻錐未能順利回收的遺憾，因此今年特別強化回收、追蹤與通訊系統設計，為了準備此次比賽，團隊近一年持續投入製作、測試與設計修正。

這次參賽火箭採用非火藥式脫節系統與分階段降落傘開傘設計，以降低開傘瞬間衝擊；同時建置地面通訊站，即時接收飛行資料與火箭姿態資訊，以掌握飛行狀態與落點，提升火箭完整回收的成功率。

另外，這次的DIVA火箭專案也與台灣學生衛星團隊「SIGHT Space探空隨筆」合作規劃罐頭衛星(CanSat)酬載任務，並與太空教育角色「宇宙喵Kuroro」合作，將火箭任務延伸至酬載實作與兒童太空教育推廣。

延伸閱讀：

懶人包》台鐵大學生專屬優惠上路！4大購票通路圖解攻略一次看

47天激增一座「翡翠水庫」水量！曾文水庫重啟發電、二期農灌

匈牙利前朝外長去比亞迪工作　布達佩斯將徹查利益衝突

高雄安親班學生爆衝突家長互告 警方、教育局介入調查處理

擔心被調往前線退不了役　俄羅斯學生連無人系統部隊也不想加入
【依据】文章介紹陽明交大火箭隊參賽情況，未涉及具體公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】台灣之光！「陽明交大火箭隊」赴美完成發射任務 展現優秀航太實力
【发布时间】2026-07-21T10:40:18.000Z
【链接】https://newtalk.twnewtalk.tw/ws/news/view/2026-07-21/1048556

------------------------------

16. 致癌油風暴失焦　陳其邁：源頭是不良廠商出包、隱匿又沒通報
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中聯油脂致癌油風暴，行政院今（21日）下午邀六都討論食安法修法，對於總統府上午稱，食安問題不分藍綠，中央與地方各有負責的部分，「不妨請各縣市對民眾公布近年稽查成果。」高雄市長陳其邁被問是否會率先公布近年稽查成果，他直言，這幾天各級政府或地方政府討論有點失焦，強調源頭是不良廠商出包，隱匿沒通報，是否應修法加重業者自主通報責任、若隱匿損及國民健康是否加重刑責等，才是重點。

陳其邁指出，廠商明明5月初就發現有問題的油品，結果拖到6月30日，非常不應該。所以，他認為怎麼樣能再加重包括業者自主通報的責任？如果隱匿、涉及損及國民健康是不是要加重刑責？這些在這次的修法才是重點。

陳其邁提到，每一個地方區域產業、消費市場形態都不一樣，有些消費市場以餐廳居多，所以會涉及各地方地域不同，相關食安面對的風險也不同，所以，應依據風險，分層進行不管是查廠或檢驗、溯源。所以，食安工作是牽涉到整個在食安稽查制度上，怎麼樣能夠把每一個環節做好。

陳其邁表示，有食安問題產生時，怎麼樣能夠加速地溯源？譬如這次油品事件，台中市政府第一時間通報各縣市政府，所以在面對溯源時，就會牽涉到那食品怎麼樣能趕快儘速地查廠、溯源、進行檢驗。簡單講，如果中聯上游驗到一批有問題的油，是否就可免除在下游流動，這種在市場上抽查的工作？這樣就會讓食品的檢驗、查廠、溯源更有效率。所以，這是制度性問題。

陳其邁強調，今天的會議應該是把這次油品事件當成是大家互相學習、檢討的機會，如果有問題，大家攤開來講，哪裡規範得不清楚？大家對法條的規定或中央的一些行政措施有意見，就這機會拿出來談，而地方政府怎麼加強聯繫？因為，坦白說也有些縣市在彼此溝通的部分，怎樣讓這些縣市之間的匯報更有效率、更快，譬如利用AI資訊的整合或其它的通報平台，或串聯中央不同機關的各種資料庫，這才是今天要討論的重點。他覺得應該就事論事，把這件事做出釐清。

延伸閱讀：

無人機不可或缺 蕭美琴：實力要大到沒人敢侵犯我們

府酸先公布稽查結果　盧秀燕翻賴清德12年前談話：別甩鍋地方

中央放行中聯19批油品重新上架　蔣萬安、盧秀燕、陳其邁同聲反對

致電陳其邁邀725上凱道　蔣萬安：食安不分黨派　今赴政院食安會議

邀請6都首長到政院研商「食安法」修法 李慧芝：食安沒妥協空間
【依据】文章敘述致癌油事件與中聯油脂，提到具體公司名稱中聯油脂，但未明確其股票代碼或市場表現，故無法確定相關股票。
【原标题】致癌油風暴失焦　陳其邁：源頭是不良廠商出包、隱匿又沒通報
【发布时间】2026-07-21T10:39:21.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048563

------------------------------

17. 中國海警本月三度襲擾金門 海巡艇「一對一」近迫併航監控強勢執法
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】海洋委員會海巡署金馬澎分署第十二巡防區今（21）日下午偵獲中國海警船編隊4艘船隻接近金門限制水域，立即啟動應處機制，調派4艘海巡艇實施「一對一」近迫併航監控。在海巡強勢執法下，中國海警船於下午17時9分全數轉向航離我方限制水域。

海巡署表示，今日15時許發現中國海警船入侵後，海巡艇迅速抵達現場，採取近迫併航策略，緊盯每艘海警船動向，靈活運用艇體性能進行壓迫，展現不畏挑釁的堅定態度。同時透過無線電以中、英文廣播，明確宣告金門海域為我國管轄水域，要求對方立即離開，成功阻絕中方侵擾行動。

這是中國海警船本月第三度侵擾金門海域，顯示北京持續以灰色地帶襲擾戰術測試台灣防線。海巡署強調，將持續強化巡防作為，堅定維護國家主權與海洋權益。

延伸閱讀：

俄羅斯海軍潛艦與救難艦穿越與那國島海域南下太平洋 距台灣僅百餘公里

伊朗宣稱巡弋飛彈擊中巴林亞馬遜數據資料中心　波斯灣雲端、銀行服務恐受波及

楊宏基觀點》無處不腐！蒼蠅、老虎一起打 習時代「技術官僚」隕落

小琉球海龜遭遊客騷擾觸摸！海巡火速逮2嫌 最重開罰30萬

洪浦釗觀點》 中國的「蟒蛇戰術」 是讓世界習慣它的存在
【依据】文章報導中國海警船侵擾金門事件，未提及具體公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】中國海警本月三度襲擾金門 海巡艇「一對一」近迫併航監控強勢執法
【发布时间】2026-07-21T10:37:08.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048564

------------------------------

18. 又是週末颱？準「紅霞」颱風7/24起影響台灣 未來發展一圖看
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】目前位在菲律賓東方海面的熱帶擾動，預計24日增強為熱帶性低氣壓、週末成為「紅霞」颱風。氣象署指出，準颱風的熱帶系統外圍雲系，大概在24日後，開始影響全台天氣，尤其是東半部雨勢最為明顯；26到28日雖然熱帶系統遠離，但又開始受到南方雲系影響，南部和東半部都又注意短暫陣雨。

氣象署指出，明後兩天仍要注意午後雷陣雨，特別是各地山區都有局部大雨，清晨南部也有零星短暫陣雨；24、25日兩天，位於菲律賓周邊的熱帶系統外圍雲系會開始影響台灣東部、東南部及恆春半島，一整天陸續有較大雨勢；基隆北海岸及東北部地區有零星短暫陣雨，則有午後雷陣雨。

26到28日雖然熱帶系統遠離，但又開始受到南方雲系影響，東部、東南部、南部及恆春半島仍有局部短暫陣雨或雷雨，基隆北海岸及東北部地區有零星短暫陣雨，其它地區午後有局部短暫雷陣雨，天氣不穩定。

另外，氣象署指出，目前位在菲律賓東方海面的熱帶擾動，預計24日增強為熱帶性低氣壓之後，外圍雲系會影響台灣天氣，之後會陸續往西移動到南海、轉往中國廣東方向，並在週末增強為輕度颱風「紅霞」。

延伸閱讀：

台灣之光！「陽明交大火箭隊」赴美完成發射任務 展現優秀航太實力

懶人包》台鐵大學生專屬優惠上路！4大購票通路圖解攻略一次看

再忍一天！7/21太平洋高壓增強水氣減少 未來一週天氣一圖看

週末恐有颱風生成靠近！對台影響曝 專家：不排除再向北調整

熱帶擾動發展醞釀中！專家研判本周後半「新颱風」可能路徑
【依据】文章報導颱風動向與天氣預報，未涉及具體公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】又是週末颱？準「紅霞」颱風7/24起影響台灣 未來發展一圖看
【发布时间】2026-07-21T10:33:59.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048444

------------------------------

19. (影) 你敢炸我我就炸自己? 伊提和談還揚言「寧炸國土」 川普：不信何協議
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美國與伊朗緊張局勢持續升高，網路近日流傳多項戰場訊息，稱美軍對伊朗多處軍事設施發動大規模空襲，包括飛彈基地、無人機發射設施及指揮中心，伊朗方面則強硬表態，若國土遭敵軍占領，將不惜自行摧毀部分領土，也不讓敵方掌控。

根據流傳資訊，伊朗陸軍發言人、準將穆罕默德．阿克拉米－尼亞（Mohammad Akrami-Nia）表示：「如果我們的領土和人民被占領，我們會轟炸自己的領土和人民。」此番言論被外界解讀為，伊朗展現即使付出巨大代價，也不願讓敵軍取得戰略優勢的強硬立場。

此外，有消息宣稱，美國空軍出動 F-22「猛禽」（F-22 Raptor）匿蹤戰機，對伊朗最大飛彈基地發動空襲，位於大不里士（Tabriz）的飛彈發射場及超過 30 處附屬設施遭到摧毀，多枚飛彈更在基地內引爆。此外，也有消息指出，美國與以色列聯手攻擊 5 座伊朗軍事基地，造成約 200 名伊朗士兵死亡。

美軍F-22猛禽戰機翱翔空中的英姿。 圖 : 翻攝自環球戰略解讀
相關訊息也提到，伊朗官方電視台當天稍早才播出飛彈庫存畫面，向美國展示軍事實力，但數小時後，據稱相關飛彈庫存所在設施便遭到空襲，引發外界關注。

伊朗外交部長阿巴斯．阿拉格奇（Abbas Araghchi）則呼籲美國總統川普與伊朗達成協議，認為這將有利於雙方利益。不過，川普隨後回應表示，他不相信伊朗會遵守任何協議，直言 :「伊朗不值得達成協議」，並認為德黑蘭可能在簽署協議後違反承諾，再度發動攻擊。

延伸閱讀：

證實美軍3死! 川普:空襲伊朗復仇 伊感謝約旦線民助毀5戰機 還擊落MQ-9、導彈

最危險戰爭將臨! 美伊越轟越烈 「這國」急切想加入 : 已做立即戰鬥準備

軍事上無法對抗伊朗 經濟上要拿美援! 近日頻頻挨轟 「這國家」陷入兩難

重新開啟50%關稅戰火! 說到立刻做到 川普對「這國」200億美元商品抽重稅

每年只一半產量! 美軍高超音速導彈出現這3大問題 就連搭載母艦也延產

「杯麵老師」退出民進黨! 稱政治文化與期待落差：盼以無黨籍誠實發聲
【依据】文章報導美伊緊張局勢與空襲訊息，未提及具體公司或產業，無法判斷相關股票。
【原标题】(影) 你敢炸我我就炸自己? 伊提和談還揚言「寧炸國土」 川普：不信何協議
【发布时间】2026-07-21T10:16:42.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048541

------------------------------

20. 00662首次追加募集獲准！新增200億元額度 待央行點頭
【相关股票】00662
【利好股票】00662
【利空股票】无法判断
【摘要】追蹤 NASDAQ-100 指數的被動式海外股票 ETF——富邦 NASDAQ（00662）規模突破千億元後，市場關注度持續升溫。富邦投信今（21）日表示，00662 首次追加募集案已獲主管機關核准，新增募集額度將開放申購，有助提升基金募集規模及市場交易供給，回應投資人布局美國大型科技股的需求。

根據富邦投信公告，00662 首次追加募集總金額為新台幣 200 億元，追加發行受益權單位共 10 億個；累計最高募集總金額將提高至新台幣 400 億元，淨發行受益權單位總數增至 20 億個。不過，本次追加募集仍有待中央銀行同意後始得辦理，實際募集日期將於取得央行同意函後另行公告。

富邦投信也指出，配合追加募集作業，00662 原訂分割時程將同步調整，相關日期將另行公告，實際時程仍以富邦投信官網公告為準。

展望後市，富邦 NASDAQ ETF 經理人王辰方表示，目前 S&P 500 與 NASDAQ 指數成分股中，站上年線、季線的比重尚未明顯惡化，顯示市場廣度仍維持穩健，美股中長期格局依舊偏多。近期盤勢主要反映漲多後的籌碼整理及類股輪動，並非企業基本面出現全面性反轉。

他指出，AI 基建仍是支撐美國科技產業成長的核心動能。據美銀報告預估，至 2030 年底，全球 AI 相關支出將突破 1.7 兆美元，較目前規模增加逾一倍；在 AI 基建需求帶動下，全球晶圓製造設備市場規模可望於 2027 年達 1,900 億美元，2028 年進一步攀升至 2,500 億美元，顯示先進製程、半導體設備及雲端運算投資仍具成長空間。

不過，市場下一階段關注焦點將從資本支出規模，逐步轉向 AI 投資能否真正轉化為企業營收與獲利。隨著大型雲端服務業者持續擴建 AI 基礎設施，投資人將密切檢視需求是否進一步擴散至產業鏈，以及企業能否提升生產效率、創造穩定現金流，未來財報及財測表現將成為牽動科技股評價的關鍵。

王辰方表示，隨製造業庫存回補週期溫和推進，AI 資本支出也逐步轉化為實質生產力，美股企業盈餘上修動能有望由科技產業向其他產業擴散。00662 一次布局 NASDAQ-100 大型科技龍頭企業，可作為參與 AI、雲端運算及數位轉長線趨勢的投資工具；惟科技股波動仍相對較高，建議可採分批布局或定期定額方式，降低進場時點風險。
※Newtalk提醒您：
#投資一定有風險，投資有賺有賠，投資前應檢視自身能力，申購前應詳閱公開說明書。

延伸閱讀：

匈牙利前朝外長去比亞迪工作　布達佩斯將徹查利益衝突

高雄安親班學生爆衝突家長互告 警方、教育局介入調查處理

擔心被調往前線退不了役　俄羅斯學生連無人系統部隊也不想加入

港都文藝學會首辦蓮池潭文學營　重量級作家齊聚傳承薪火

探望斷食藍青年 他嗆盧秀燕任內僅抽驗中聯油脂1次  致癌物檢驗更是0次…
【依据】文章明確提到富邦 NASDAQ ETF（代碼 00662）首次追加募集獲准，涉及具體ETF代碼，屬於可交易的金融產品，因此可將其視為相關股票。由於消息屬於正面（募集獲准、規模擴大），判定為利多。
【原标题】00662首次追加募集獲准！新增200億元額度 待央行點頭
【发布时间】2026-07-21T10:14:02.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048560