Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-08T10:20:50.959Z - 2026-07-08T12:20:50.959Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊朗进入后哈梅内伊时代 权力博弈未见分晓

==============================

1. 伊朗进入后哈梅内伊时代 权力博弈未见分晓
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗最高领袖哈梅内伊死于美国和以色列空袭四个多月后，于星期四（7月9日）在老家马什哈德下葬，伊朗政治正式翻开新的一章。
新加坡国立大学中东研究所研究员刘佳告诉《联合早报》，哈梅内伊的离世无疑标志着伊朗政治一个时代的终结，国内政治格局开始重塑。
“一方面，这为伊朗政治走向分权提供契机；但另一方面，国内民意分歧与权力分散也可能进一步加剧内部裂痕。”

近半世纪执政毁誉参半 哈梅内伊葬礼显示民意和区域支持

伊朗首都德黑兰的吊唁者，在7月6日的悼念集会上举起巨幅国旗，上面印着哈梅内伊和儿子穆杰塔巴的肖像。（法新社）

哈梅内伊是伊朗伊斯兰共和国创立者霍梅尼的学生。霍梅尼于1979年推翻伊朗巴列维王朝，成为伊朗伊斯兰共和国首任最高领袖；哈梅内伊于1981年至1989年担任总统。
霍梅尼1989年逝世后，哈梅内伊成为第二任最高领袖，连续执政长达37年。
批评者认为，哈梅内伊的统治助长国内政治派系分裂、加剧社会分化，甚至造成伊朗神权体制社会基础萎缩。
美国纽约大学中东与伊斯兰研究教授卡沙瓦齐扬（Arang Keshavarzian）接受《联合早报》访问时说：“在哈梅内伊领导下，伊朗的公民权利和人权状况一直十分严峻，并最终导致今年1月的血腥镇压。”
伊朗长期遭到国际制裁，经济形势日益恶化。去年年底，伊朗货币崩盘点燃公众怒火，示威活动从首都德黑兰迅速扩大到全国各地，伊朗神权体制一度走到崩溃边缘。据报道，这波示威可能导致3万人死亡。
然而，对国内什叶派教徒来说，哈梅内伊如同精神上的父亲。他在今年战争爆发时直面美以炮弹的牺牲行为，更在信徒心中树立“殉道者”的高大形象。

伊拉克圣城卡尔巴拉一栋建筑外墙上张贴的巨幅海报显示，伊朗已故最高领袖哈梅内伊，亲吻遭美国暗杀的前伊斯兰革命卫队高级将领苏莱曼尼的额头。（法新社）

刘佳解读说，这些大规模告别式旨在显示伊朗现政权仍有较强民意基础，也是亲伊朗力量展示支持和团结的机会，同时向外界传递一个信号：“如果美国希望维持地区稳定、保障全球能源价格平稳，伊朗的立场和利益将是不可回避的重要因素。”

伊朗权力博弈激烈 谁为后哈梅内伊时代主旋律定调？

作为伊朗集权体制的中心人物，哈梅内伊的死亡给伊朗政权留下一道急需填补的空白，但谁能主导后哈梅内伊时代的主旋律，仍是个问号。
刘佳说：“在以色列暗杀哈梅内伊前后，多名伊朗军政高层也遭到暗杀。到目前为止，伊朗国内尚无任何人具备阿里哈梅内伊那样的政治权威。”
哈梅内伊丧生后，他的次子穆杰塔巴于3月9日由专家会议推选为第三任最高领袖。出于安全考虑，他上任后从不公开露面，也没出席父亲的葬礼。
根据伊朗宪法，最高领袖拥有至高权威，穆杰塔巴的核心地位本应毋庸置疑。不过，年轻的他缺乏公职经验，民意基础薄弱，刘佳认为，他能否进一步提升自己在民众中的威望，并在各派政治纷争中争取更多支持，仍有待观察。
卡沙瓦齐扬则直言：“若非这场战争，穆杰塔巴很可能不会获选为最高领袖，而且他几乎没有任何公众形象。”

伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫（靠窗）密切参与与美国谈判。他6月22日与外长阿拉格齐（右）乘机飞往瑞士，准备参加在苏黎世的会谈。（法新社）

他认为，伊斯兰议会议长卡利巴夫，才是眼下伊朗政坛权力得到增强之人。
过去几个月，卡利巴夫一直领导伊朗谈判团队与美国周旋，并与特朗普政府签署利好伊朗的停战谅解备忘录。
穆杰塔巴的表态却耐人寻味。他在总统佩泽希齐扬宣布签署协议时表明，自己在原则上对文件内容持有异议，但最终予以批准。刘佳分析：“这说明他对总统所代表的改革派作出一定让渡，也反映他尚未拥有像父亲那样的政治权威。”
作为兼具资深军政经验的野心人物，卡利巴夫在谅解备忘录签署和推动过程中发挥关键作用。卡沙瓦齐扬称，他将自己塑造成能够统一战线的关键人物，并直面激进的批评声音。
卡利巴夫还获任伊朗对中国事务特别代表，这既为他的权力加码，也带来挑战。卡沙瓦齐扬指出：“他面临批评，且必须在国内争议局势和难以预测的国际秩序中周旋，因此尚不清楚他今后能否保持这种核心地位。”

卡利巴夫曾长期在伊朗伊斯兰革命卫队任职，拥有资深政治和军事经验。图为巴基斯坦陆军总参谋长穆尼尔（左）4月16日访问伊朗时，在德黑兰与他会晤。（路透社）

从霍梅尼到哈梅内伊，从拉夫桑贾尼到鲁哈尼，伊朗最高领袖与总统的关系总是出现波折，并影响国内和对外政策。这可能也适用于穆杰塔巴与卡利巴夫之间。
刘佳说：“凭借自身政治影响力和实际权力，卡利巴夫的支持对于穆杰塔巴建立自身权威至关重要。不过，两人未来关系如何，仍需进一步观察。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】伊朗进入后哈梅内伊时代 权力博弈未见分晓
【发布时间】2026-07-08T11:22:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260708-9332538