Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-15T04:16:48.201Z - 2026-07-15T06:16:48.201Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 新疆表态坚决拥护中央对马兴瑞处理决定
2. “70后”济南市委书记刘强升任山东省委副书记
3. 地铁站密集广告被吐槽“辣眼睛” 深圳地铁启动整改
4. 中使馆提醒中国公民谨慎赴孟加拉国娶妻
5. 郑丽文吁全面重启小三通 国台办：主要障碍在民进党当局

==============================

1. 新疆表态坚决拥护中央对马兴瑞处理决定
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共新疆维吾尔自治区党委常委会召开扩大会议，表态坚决拥护中共中央对自治区原党委书记马兴瑞的处理决定。
据《新疆日报》报道，自治区党委常委会星期二（7月14日）召开扩大会议，通报中共中央给予马兴瑞开除党籍、开除公职处分的决定。与会官员一致表示，坚决拥护党中央决定。自治区党委书记陈小江主持会议。
会议指出，党中央严肃查处马兴瑞严重违纪违法案件，充分彰显了以习近平为核心的党中央持之以恒推进全面从严治党的坚强意志，充分体现了中共坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的鲜明态度，充分释放了一刻不能停、半步不能退、矢志不移把反腐败斗争进行到底的强烈信号。
会议要求，全区各级党组织和广大党员干部要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平党建思想，切实把思想和行动统一到党中央决定上来，深刻汲取马兴瑞严重违纪违法案件教训，扎实做好以案为戒、以案明纪、以案促治工作，坚决肃清马兴瑞恶劣影响，以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为铸牢中华民族共同体意识、建设社会主义现代化新疆提供坚强政治保证。
会议强调，要更加旗帜鲜明地加强党的政治建设，坚守对党忠诚的政治本色。始终把对党绝对忠诚摆在首位，深学细悟笃行习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚定理想信念作为终身课题常修常炼，不断锤炼坚强党性，进一步严明党的政治纪律和政治规矩，持续强化政治监督，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平为核心的党中央保持高度一致。要更加清醒坚定地推进正风肃纪反腐，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战总体战。始终保持全面从严治党永远在路上的坚定执着，紧盯“关键少数”，抓住关键权力，推动防范和治理腐败问题常态化长效化，坚决杜绝权力任性、用权失范、以权谋私，坚决反对特权思想和特权行为，确保手中权力只能用来为党办事、为民造福。
会议提出，坚持正确选人用人导向，不断健全选人用人关键环节权力配置和运行制约机制，持续完善从严管理监督干部制度体系，深入整治选人用人上的不正之风和腐败问题。坚持把家庭家教家风建设作为重要着力点，从严惩处家族腐败、衙内腐败、裙带腐败和身边人腐败问题，坚决防止权力和影响力滥用，筑牢拒腐防变的防线。要更加坚决有力地落实管党治党政治责任，持续净化政治生态。各级党委（党组）要始终把党要管党、全面从严治党作为分内之事、应尽之责，进一步强化党委（党组）书记第一责任人责任和班子成员“一岗双责”，确保压力层层传导、责任环环相扣。各职能部门要履行监管职责，坚持“管行业必须强监管”“抓业务必须抓党建”，坚决纠治监管缺失缺位、管党治党乏力问题。各级纪委监委要贯通履行监督专责和协助职责，从严监督执纪执法，推动形成各负其责、统一协调的管党治党责任格局。
会议要求，全区各级领导干部特别是省级领导干部要以马兴瑞严重违纪违法案件为镜鉴，严格执行廉洁从政和改进作风各项规定，坚持以身作则，始终做到严于律己、严负其责、严管所辖，从严管好家人亲属和身边工作人员，持之以恒正风肃纪反腐，推进新疆全面从严治党取得更大成效。
自治区党委常委，自治区人大常委会、政府、政协、兵团领导班子成员，自治区法院、检察院主要负责人等出席会议。
新华社星期二（7月14日）报道，原中共政治局委员马兴瑞落马三个月后，被开除党籍和公职。官方通报指他对身边人员纵容失察失管，搞权色、钱色交易，大搞家族腐败，“性质极其严重，影响极其恶劣”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】新疆表态坚决拥护中央对马兴瑞处理决定
【发布时间】2026-07-15T05:47:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9367234

------------------------------

2. “70后”济南市委书记刘强升任山东省委副书记
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】“70后”的中共济南市委书记刘强升任山东省委副书记。
中共山东省委员会组织部微信公众号“鲁祖轩”星期二（7月14日）发布消息称，日前中共中央批准，刘强任山东省委副书记。
刘强今年55岁，宁夏海原人。他曾长期在金融系统工作，曾任中国农业银行资产负债管理部总经理，农银金融租赁有限公司监事长，三农资本和资金管理中心总经理；中国农业银行上海市分行行长、党委书记，上海管理部党委副书记、常务副主任；中国银行副行长、党委委员。
2018年9月，刘强转战地方，出任山东省副省长，在省政府领导班子中负责住房和城乡建设、应急管理、金融等方面工作。
2020年5月，刘强跻身山东省委常委，后兼任省委秘书长职务。据《北京日报》旗下微信公众号“长安街知事”报道，刘强当时是中国第五位“70后”省委常委。2022年3月，刘强任济南市委书记。
据财新网报道，山东省委副书记这一职务此前空缺九个月。去年10月，时任山东省委副书记、政法委书记王宇燕履新全国供销总社党组书记、理事会主任，跻身正部级。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】“70后”济南市委书记刘强升任山东省委副书记
【发布时间】2026-07-15T05:46:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9367241

------------------------------

3. 地铁站密集广告被吐槽“辣眼睛” 深圳地铁启动整改
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国广东省深圳市部分地铁站广告被批评 “太密集”“辣眼睛”，深圳地铁已启动整改。
据澎湃新闻报道，深圳地铁站部分广告因色彩饱和度高、铺设密度大等问题，引起外界吐槽，被网民批评“辣眼睛”。
对此，深圳地铁星期三（7月15日）在微信公众号发布《听劝！马上改！》一文回应。
文章写道，有网友说 “下班后需要美育洗眼”，这话听着扎心，但很真实，深圳地铁虚心接受并真诚地说一声：“抱歉，让大家通勤路上添堵了”。
深圳地铁称，部分广告让人不舒服，一方面是商业逻辑使然，地铁空间相对封闭，广告商看中了车站人流密度大，追求视觉冲击；另一方面，过去对广告的管理，更多聚焦在“内容是否合法合规”，但在色彩搭配、铺设密度、整体视觉舒适度等这些关乎公共审美和市民心情的细节上，确实需要优化提升。
深圳地铁称，后海站岗厦北枢纽的高饱和度和重复铺陈的广告已启动整改。其中，后海站大面积包柱画面已更新换画，换乘通道广告将于7月至9月陆续下刊，岗厦北枢纽相关广告画面也将于本月启动更新优化。同时，针对市民反映集中的部分广告设计粗糙配色刺眼、重复密集过度铺陈闸机口等关键区域视觉侵占问题，也在所辖15条线路逐站排查，逐项登记、逐项改进。
深圳地铁还表示，正抓紧研究完善站内广告设置的管理细则，探索对广告的色彩饱和度、连续铺设密度及视觉舒适度进行更精细化的指引，探索建立系统的广告内容美学准入标准，以填补现有规则中关于“审美体验”的制度缝隙。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】地铁站密集广告被吐槽“辣眼睛” 深圳地铁启动整改
【发布时间】2026-07-15T05:04:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9366588

------------------------------

4. 中使馆提醒中国公民谨慎赴孟加拉国娶妻
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】孟加拉国近期发生多起中国公民卷入涉外婚姻诈骗案件，中国驻孟加拉国大使馆提醒中国公民切勿相信非法婚介，谨慎赴孟娶妻。
中国大使馆星期二（7月14日）在微信公众号发文提醒，孟移民局严厉打击人口贩卖、童婚等犯罪行为，对本国婚龄女性实施严格出境查验措施。如查验不通过，孟移民局将临时限制女方出境并开展调查。
使馆提醒中国公民切勿轻信非法中介收费“送关”等诈骗行为。
对于移民局官员索贿或暗示索贿、“送关”人员招揽生意，使馆称孟移民局严厉打击内部工作人员以权谋私，并提醒中国公民记录时间、地点、人物、航班号等信息向孟移民局举报，同时抄告使馆。
使馆也提醒，切勿轻信非法婚介收费办理电子海牙认证等诈骗行为，以及非法婚介通过二次粘贴赴华签证，隐瞒旅行信息。移民部门一旦发现异常，当事人将面临被扣留接受查验、拒绝登机、拒绝入境等处罚。
此外，中国大使馆警告，通过非法婚介赴孟娶妻人员可能因涉嫌贩卖人口被逮捕。切勿轻信各类平台的跨国相亲、婚恋宣传。使馆称，“买婚”行为极易引发人口贩卖、经济勒索、人身威胁等问题，造成违法犯罪、人身损害与财产损失。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中使馆提醒中国公民谨慎赴孟加拉国娶妻
【发布时间】2026-07-15T04:34:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9365683

------------------------------

5. 郑丽文吁全面重启小三通 国台办：主要障碍在民进党当局
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国民党主席郑丽文呼吁恢复澎湖“小三通”，中国大陆国台办回应说，恢复的主要障碍在于台湾民进党当局干扰阻挠大陆居民赴台旅游。
据香港中通社报道，郑丽文7月8日在澎湖举行中常会时说，应恢复澎湖“小三通”，让两岸飞机、船舶以及人员、货物流通恢复正常往来，以带动当地观光业复苏。
她指出，澎湖通“小三通”航线在冠病疫情期间停办，导致澎湖观光业明显衰退，“澎湖少了陆客差很多”。
对此，中国大陆国台办发言人朱凤莲星期三（7月15日）在例行发布会上回应说，“小三通”是连接两岸民众的民生通道和亲情航线，截至今年6月30日，“小三通”已经安全运送旅客超过2700万人次，仅今年上半年就运送旅客超过115万人次，为台湾的旅游业发展注入了强劲动力。
朱凤莲说，大陆认真听取台湾各界的意见建议，积极推动恢复上海、福建居民赴金门、马祖旅游，受到了台湾民众的热烈欢迎。
她也称，大陆民众是很愿意去包括澎湖在内的台湾各地旅游的，但现在主要障碍在于民进党当局以各种站不住的理由，干扰阻挠大陆居民赴台旅游，人为阻断了两岸旅游市场的复苏通道。
朱凤莲重申，奉劝民进党当局以两岸民众利益为重，尽早解除对大陆居民赴台旅游的限制。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】郑丽文吁全面重启小三通 国台办：主要障碍在民进党当局
【发布时间】2026-07-15T04:28:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9366823