Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-22T14:14:12.928Z - 2026-07-22T16:14:12.928Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 消息：乌克兰同意向美国出口无人机
2. 乌克兰再次袭击俄罗斯最大电商平台仓库

==============================

1. 消息：乌克兰同意向美国出口无人机
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】据路透社星期三（7月22日）引述一位知情人士的消息称，乌克兰已同意向美国出口无人机，以参与五角大楼的“无人机优势计划”。此前，基辅和华盛顿一直在就无人机交易进行谈判。由于乌克兰无人机在对俄战争中取得成功，很多国家对它产生浓厚的兴趣，希望借鉴乌克兰的经验并购买样机进行测试。这名不愿透露姓名的消息人士称，已有六家乌克兰公司获准各自出口约100架无人机。基辅和华盛顿方面均未立即对此事发表官方评论。乌克兰此前已与多个欧洲和中东国家签署无人机交易协议。基辅方面也已开始放宽战时武器出口限制，但政府仍然严格控制对外出口的武器种类。“无人机优势”竞赛是由美国国防部举办的一项价值十亿美元的竞赛。数十家制造商生产的小型攻击无人机参与其中，以模拟战场上的各种不利情况。首轮比赛的冠军是由乌克兰无人机巨头Skyfall和英国公司Skycutter联合生产的无人机。
【依据】新闻内容未提及任何具体股票代号，因此无法推断相关、正向或负向股票。
【原标题】消息：乌克兰同意向美国出口无人机
【发布时间】2026-07-22T14:31:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9405310

------------------------------

2. 乌克兰再次袭击俄罗斯最大电商平台仓库
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯在线零售商Wildberries的老板星期三（7月22日）说，乌克兰再次袭击了公司另外两个仓库。路透社报道，Wildberries联合创始人兼首席执行官塔季扬娜·金说，位于俄罗斯南部克拉斯诺达尔（Krasnodar）和涅温诺梅斯克（Nevinnomyssk）的仓库遭到袭击。当地州长说，一名年轻女子在袭击中遇难，另有三人正在医院接受治疗。Wildberries被誉为俄罗斯的亚马逊，是俄罗斯最大的雇主之一。对Wildberries大型仓库的袭击标志着乌克兰对俄罗斯境内的深度打击进入新阶段。乌克兰正努力削弱莫斯科的战争能力，并将冲突带入俄罗斯普通民众的生活。乌克兰总统泽连斯基星期三称，他们将打击为俄军提供无人机部件等装备的物流枢纽。克里姆林宫否认Wildberries处理军需品。俄罗斯曾多次袭击乌克兰的物流枢纽、能源系统和电网。此前，乌克兰无人机于7月18日发动袭击，造成Wildberries的八名员工死亡。
【依据】新闻内容未提及任何具体股票代号，因此无法推断相关、正向或负向股票。
【原标题】乌克兰再次袭击俄罗斯最大电商平台仓库
【发布时间】2026-07-22T14:25:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9405269