LTN - 中文結構化新聞匯總

【来源】LTN
【时间】2026-07-21T18:10:48.585Z - 2026-07-21T20:10:48.585Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 藍提案砍無人機預算 經濟部：衝擊逾267家供應鏈業者、數十家上市櫃公司
2. 楠梓後勁溪死魚事件 高市府跨局處應變完成清理、檢驗與稽查
3. 高流攜手泰國商務處辦泰式生活節 精選主題市集、14組台泰藝人卡司
4. （影）毒油案中央地方互摃 簡嘉佑批盧秀燕「只秀不驗、市民討厭」

==============================

1. 藍提案砍無人機預算 經濟部：衝擊逾267家供應鏈業者、數十家上市櫃公司
【相关股票】無法判断
【利好股票】無法判断
【利空股票】無法判断
【摘要】行政院推動442億元「無人載具產業發展統籌型計畫」，盼打造台灣成為「無人機民主供應鏈」的亞太中心，但立法院國民黨團稱相關預算程序違法在先、內容浮編灌水，根本無須另設統籌型計畫，提案要求行政院暫停「無人載具產業發展統籌型計畫」，並減列115年度全數預算。對此，經濟部回應，刪減民用無人載具預算將重創產業發展，衝擊逾267家以上供應鏈業者及數十家上市櫃公司。

經濟部21日表示，無人載具為近年來台灣成長最快速的產業之一，政府支持預算若突然歸零，將衝擊整體台灣無人載具產業及國防自主能量。之前國防部無人載具採購預算遭立院在野黨刪除，已令產業界失望，如今若連政府採購公務用無人機的預算也被刪除，不但削弱台灣建構可信賴供應鏈及參與全球供應鏈重組的競爭優勢，更阻礙國內超過267家供應鏈業者及數十家上市櫃公司的發展。

經濟部指出，各部會採購無人機均有正式用途，許多部會業管幅員廣大、地形多變，採購無人機可減輕執勤人員壓力及降低工作危險，立法院不應因政治攻防忽略公務部門的安全需求。

經濟部提及，115年度為計畫全面執行的關鍵年度，匡列約80億元，由各部會分工推動相關工作。需求面由13個中央部會透過採購無人機來建立國內市場需求，協助業者累積產品實績，以利拓展海外市場；技術面推動業界科專及法人科專計畫進行關鍵技術研發，協助業者開發具國際競爭力產品。

另，環境面整建亞創中心一二館，搭配中科院民雄航太暨無人機產業園區，提供業者研發及生產的場域；法規面則由交通部、數位發展部及工程會持續完善飛測場域、資安認證及政府採購制度，共同建構我國無人載具完整產業發展體系。

經濟部表示，目前台灣無人載具供應鏈已串聯267家以上業者，許多企業已依政府政策投入資金、人力及設備共同開發。政府預算不僅提供研發資源，更透過公私協力分攤研發風險，帶動企業投資及產業升級。倘相關預算遭全面減列或無法持續執行，不僅將影響既有補助案件及企業研發進度，更可能造成企業投資延宕、產品開發及量產規劃受阻，增加營運成本與資金壓力，進而影響整體產業發展及國際市場布局。

經濟部強調，無人載具已成為各國競逐的重要戰略產業，台灣正處於建立可信賴及非紅供應鏈的重要契機。經濟部呼籲，無人機整機今年上半年出口金額2.12億元，即已超越去年全年的0.93億元美元的出口金額，已成為國內重要潛力產業，相關政策及預算應維持穩定推動，才能協助業者持續拓展國際市場，朝2030年達成400億元產值目標穩健邁進。
【依据】本文涉及台灣無人載具產業發展統籌型計畫預算被刪減，提及267家以上供應鏈業者及數十家上市櫃公司受影響，但未點名具體股票代碼，故無法判斷具體相關股票。
【原标题】藍提案砍無人機預算 經濟部：衝擊逾267家供應鏈業者、數十家上市櫃公司
【发布时间】2026-07-21T19:36:58.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048591

------------------------------

2. 楠梓後勁溪死魚事件 高市府跨局處應變完成清理、檢驗與稽查
【相关股票】無法判断
【利好股票】無法判断
【利空股票】無法判断
【摘要】針對後勁溪死魚事件，高市府第一時間啟動跨局處應變，水利局負責打撈，環保局檢測水質與稽查，農業局進行魚屍採樣化驗，17日通報至今已全部清理完畢，水質檢驗除溶氧略低外，其餘數值皆無異常，魚屍檢驗排除動物疫病。環保局全面清查興中橋及右昌排水周邊之餐飲業、修車廠、機車行、洗車業等計111家污水排放情形。今(21)日查獲5家業者，部分雖設有截油槽，惟處理效能不佳，另部分未設有截油槽，導致排放含油脂白濁污水污染水溝。環保局強調，該行為已違反《廢棄物清理法》第 27條規定，除裁處新台幣1,200元至10萬元罰鍰外，並限期改善。

環保局表示，7/18、7/19分別於右昌排水、森林公園、興中制水閘門、益群橋，採集5組水樣，依據最新檢驗結果，懸浮固體(SS)、化學需氧量(COD)、氨氮(NH3-N)、鋅(Zn)、鎳(Ni)、總鉻(Cr)、銅(Cu)皆低於放流水標準。右昌排水於昨(20)日檢測溶氧量為 3.30 mg/L，今(21)日檢測溶氧為 2.82 mg/L，除溶氧略低外，其餘數值皆無異常。環保局同時針對周邊啟動專案稽查，共清查111家業者，並查獲5家業者因未妥善設置截油槽排放含油污水，已依《廢棄物清理法》開罰並限期改善。

農業局動保處表示，7/20帶回檢體經實驗室進行微生物學及分子生物學化驗後，無分離到吳郭魚鏈球菌，亦無檢測到吳郭魚湖泊病毒，目前死因已初步排除動物疫病。

水利局表示，7/17日接獲通報即進場打撈，為防止死魚發臭及隨水流擴散，水利局第一時間已於水面設置攔截索， 經2天打撈已全數清理完成，近日將持續巡查後勁溪及右昌大排，維護河川生態。

另今(21)日接獲民眾陳情後，環保局立即派員至後勁溪惠豐橋檢驗，現場檢測水質 pH 7.59、水溫 32.1℃、導電度 899 μS/cm、溶氧 3.13 mg/L，周邊水色清澈無異味，除溶氧略低外，其餘數值皆無異常。

環保局呼籲業者自重自愛，時值夏季高溫，水質變化較劇烈，務必落實污染防治工作。民眾如發現河道有非法排放、異常油污或死魚情事，也可撥打1999 市政專線，或07-7317600 公害陳情專線，環保局將立即派員查處，共同守護後勁溪水體環境。
【依据】本文為高雄市後勁溪死魚事件的環保稽查報導，涉及水利局、環保局等政府部門，未提及具體上市櫃公司股票，故無法判斷相關股票。
【原标题】楠梓後勁溪死魚事件 高市府跨局處應變完成清理、檢驗與稽查
【发布时间】2026-07-21T18:46:01.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048590

------------------------------

3. 高流攜手泰國商務處辦泰式生活節 精選主題市集、14組台泰藝人卡司
【相关股票】無法判断
【利好股票】無法判断
【利空股票】無法判断
【摘要】去年夏天「就喝Chill派對：泰精選」活動兩日聚眾近10萬人次，吸引泰國商務處(DITP)再度與高雄流行音樂中心合作，8月22日至23日下午4點起，將於珊瑚礁群舉辦「就喝Chill派對：泰精選S2」，延續廣受好評的泰國主題生活節形式。今年除了集結近百攤泰式美食、文創及生活選物市集，現場邀請14組橫跨音樂、影視、舞蹈的台泰藝人輪番登場，更加碼雙舞台演出、由BL泰劇主演挑戰現場料理秀、超夯泰式廣場舞及全新水上拳擊等精彩週邊活動，免票入場，透過音樂餐飲等全方位文化交流，為民眾帶來「泰」好玩的暑假。

今年「就喝Chill派對：泰精選S2」集結11間獲泰國官方「泰精選(Thai SELECT)」認證的餐廳美食現場出攤：連續6年獲米其林必比登推薦的「帕泰家」、阿杜皇家泰式料理、拾壹船麵等，去年首度離開中部出攤的Mr. Gapao嘎拋先生回憶消暑聖品「桶裝泰式奶茶」接連兩日被秒殺的搶購盛況，今年更預告推出首次戶外亮相、銷量霸榜的「泰式炸雞」，打造泰精選美食一條街，讓民眾一站式感受泰國生活風格魅力。

這次演出陣容也極具話題，泰國卡司邀請代表作瀏覽破三千萬的新秀YourMOOD、唱作俱佳的EURO、串流播放突破百萬的獨立樂團Quicksand bed，台灣藝人則請到甫擔任金曲獎首屆「遞獎大使」的新世代男團Ozone、前衛實驗女團babyMINT、在Youtube累積千萬點閱的怪物新人Juice Boy與樂團Pallas帕拉斯，以及《大學聲 YOUNG VOICE》凡凡X柯致翰、DJ Rin、DJ Hawaii等新銳，串聯流行搖滾、魅力唱跳、經典台泰劇OST翻唱、DJ Set等演出形式，為高雄帶來精彩的跨國音樂交流。

值得一提的是，今年活動現場將加碼推出兩場限定「Cooking Show」，由BL泰劇《Taste of Love》雙主角YourMOOD、Best、Nest與泰國熱門BL漫改劇《心動預測》(Magic Move)主演群Tan、Prite、Focus、Armyru及Shino首度合體挑戰綜藝料理競賽，展現彼此默契與即興反應，讓影迷有機會嗑CP們在戲劇之外的真實互動。

高流執行長丁度嵐樂見「就喝Chill派對：泰精選S2」邁入第二年，「期待透過與泰國商務處持續合作，將道地的泰國飲食、音樂、影視等文化體驗帶進高雄，高流也將持續用音樂、美食和世界交朋友！」展現高流持續推動國際文化交流、深化高雄城市品牌量能。泰國商務處DITP處長李佩佩談及再度合作原因，認為泰國文化的核心精神「充滿樂趣」與「分享」，與高流的年輕活力相輔相成，「能夠將人們緊密地連結在一起並傳播歡樂」，創造出豐富的泰式「五感體驗」。

今年的「就喝Chill派對：泰精選S2」策辦方向主打「沉浸式文化體驗」，演出週邊串聯許多小型活動，民眾可換上泰國傳統服飾，學習傳統泰國舞蹈並於高流港灣沿岸進行舞蹈遊行；夜晚則由「慶記KTV」與「歡樂在這里里長辦公室」帶來有氧舞蹈帶動跳，特別準備改編自泰國歌神 Bird Thongchai〈คู่กัด〉的跨國界神曲〈失戀陣線聯盟〉，與老少咸宜的魔性韻律操動作，讓民眾彷彿置身曼谷的倫披尼公園(Lumpini Park)，享受音樂和全民共舞的樂趣。

愛河灣水上活動繼去年以泰國特有的水上市場為靈感，推出「水上瑜珈」廣受好評，今年新增「水上拳擊」：每人500元即享一小時
【依据】本文為高雄流行音樂中心與泰國商務處合辦泰式生活節活動報導，屬文化活動新聞，未涉及具體股票，故無法判斷相關股票。
【原标题】高流攜手泰國商務處辦泰式生活節 精選主題市集、14組台泰藝人卡司
【发布时间】2026-07-21T18:41:33.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048589

------------------------------

4. （影）毒油案中央地方互摃 簡嘉佑批盧秀燕「只秀不驗、市民討厭」
【相关股票】無法判断
【利好股票】無法判断
【利空股票】無法判断
【摘要】中聯毒油事件爆出台中市政府高達795天未抽驗「苯駢芘（BaP）」，甚至跳過中聯油脂。台中市北區市議員參選人簡嘉佑今（21）日批評盧秀燕市長標榜「上班不談政治」，卻在上班時間到凱道跨縣市站台助選，面對媒體詢問食安問題更拒絕回應，甚至疑似怒瞪媒體，根本是「只做秀不抽驗，市民討厭！」

針對副市長鄭照新回應「中聯毒油聯合稽查專案名單由食藥署指定，無中聯油脂」，簡嘉佑說，這完全是卸責之詞，難道除了中央專案之外，市府就沒有保護市民食安主動稽查的責任與行為嗎？就沒能力自行稽查煉油廠嗎？

簡嘉佑說，食藥署名單若有遺漏，地方政府可以補位、強化抽驗。市府平時不查，出事就推給中央，簡直是將整個市府團隊的責任甩鍋給中央。

簡嘉佑指出，盧秀燕指派副市長上火線，自己卻在上班時間跑去凱道政治作秀，為國民黨參選人站台。現場媒體詢問「為什麼沒驗苯駢芘」，盧秀燕卻直接閃避走人、拒絕回應。

簡嘉佑強調，台中市民過去給予盧市長高評價，是期待地方與中央能攜手解決食安危機，而不是看到市長閃避質疑，還隨著蔣萬安起舞，到凱道政治表演。

簡嘉佑說，盧市府繼續專門卸責，盧秀燕在台中市民的歷史定位就會從8年前的「市長換人、空氣換新」，淪為最後的「只秀不驗、市民討厭！」
【依据】本文涉及台中毒油事件與盧秀燕政治爭議，未提及具體上市櫃公司股票代碼，故無法判斷相關股票。
【原标题】（影）毒油案中央地方互摃 簡嘉佑批盧秀燕「只秀不驗、市民討厭」
【发布时间】2026-07-21T18:36:11.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-22/1048586