Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-17T04:21:53.740Z - 2026-07-17T06:21:53.740Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 乌克兰国家安全局代局长出任代国防部长
2. 澳洲召见老挝大使 要求严办甲醇中毒致死案

==============================

1. 乌克兰国家安全局代局长出任代国防部长
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰总统泽连斯基任命国家安全局代局长赫马拉担任代国防部长，继续推进国防领域改革。
新华社报道，泽连斯基星期四（7月16日）在社交媒体发文说，在完成相关法律程序后，他将提请议会支持赫马拉（Yevhenii Khmara）担任乌克兰国防部长。
泽连斯基表示，他与赫马拉讨论了对俄罗斯实施远程打击行动，以及向安全部门和国防军提供所需装备等问题。
乌克兰文传电讯社报道，赫马拉是乌克兰军官，少将军衔，曾任国家安全局“阿尔法”特种作战中心负责人，2026年1月起任国家安全局代局长。
乌克兰最高拉达（议会）当天早前批准由新任总理科列茨基（Sergii Koretskyi）提名的新一届内阁成员名单。
报道说，264名议员投票赞成上一届内阁辞职并批准任命新一届内阁成员。16日获批名单不包括国防部长和外交部长，这两个职务人选将由泽连斯基提名。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】乌克兰国家安全局代局长出任代国防部长
【发布时间】2026-07-17T05:05:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260717-9378456

------------------------------

2. 澳洲召见老挝大使 要求严办甲醇中毒致死案
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】澳大利亚星期五（7月17日）召见老挝驻堪培拉大使，对老挝未就两名澳洲公民饮用甲醇污染酒精后中毒死亡严厉追究刑事责任，表示“极度失望和沮丧”。
路透社报道，两名均为19岁的澳洲女孩——霍莉·鲍尔斯（Holly Bowles）和比安卡·琼斯（Bianca Jones）——2024年在万荣喝了受污染的酒精饮料后不幸丧命。
澳洲外长黄英贤发表声明说：“我们一直明确表示，澳方期望起诉罪名必须反映出2024年11月夺去霍莉和比安卡生命的这个悲剧的严重性。”
黄英贤说，下周她将在马尼拉举行的亚细安外长会议上，直接向老挝外长提出澳洲的关切。
另有四名西方游客也在老挝喝了受污染的酒精饮料后死亡，包括两名丹麦人、一名美国人和一名英国人。
老挝驻堪培拉大使馆尚未回应路透社的置评请求。
澳洲广播公司（ABC）17日报道，老挝官方可能会以两项罪名起诉涉案责任人，这两项罪名合计仅判处最长一年监禁以及罚款最高1600澳元（约1440新元）。报道未提及消息来源。
报道称，两名死者的家属对拟议的轻微指控感到“愤怒”，并要求澳洲政府介入。
万荣是深受外国背包客欢迎的旅游小镇，距离老挝首都万象以北约两小时车程。
甲醇是一种有毒酒精，在工业中常用作溶剂、杀虫剂和替代燃料。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】澳洲召见老挝大使 要求严办甲醇中毒致死案
【发布时间】2026-07-17T04:28:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260717-9378247