Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-13T22:19:25.248Z - 2026-07-14T00:19:25.248Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中使馆：日本在南中国海问题上负历史罪责 没资格说三道四

==============================

1. 中使馆：日本在南中国海问题上负历史罪责 没资格说三道四
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】包括日本在内的14个国家发表联合声明重申南中国海仲裁案裁决具“最终性与法律拘束力”，中国驻日本大使馆称，日本在南中国海问题上负有历史罪责，没资格说三道四。据新华社报道，中国驻日本大使馆公使施泳星期一（7月13日）就联合声明一事，向日本外务省亚洲大洋洲局局长金井正彰提出严正交涉和强烈抗议。中方称，所谓“裁决”违反国际法基本准则，严重损害《联合国海洋法公约》严肃性和权威性，严重冲击国际法治，是一张非法无效没有约束力的废纸，中方反对且不接受任何基于该“裁决”的主张和行动。中国在南中国海的领土主权和海洋权益任何情况下不受该“裁决”影响。中方还称，日本在南中国海问题上负有历史罪责且并未清算，没有资格说三道四。日方持续插手南中国海问题、政治操弄非法“裁决”，有关恶劣言行挑战战后国际秩序和国际法治，破坏南中国海和平稳定，违背地区国家共同利益和意愿，引发地区国家和国际社会的高度警惕。中方将坚决有力回击日方挑衅，坚定捍卫自身领土主权和海洋权益。设于荷兰海牙的南中国海仲裁庭，2016年7月12日就菲律宾提起的仲裁案作出裁决，认定中国以“九段线”主张南中国海历史性权利缺乏国际法依据，确认菲律宾在专属经济区内享有相关海洋利。北京始终拒绝接受和承认上述裁决。美国、菲律宾、日本、澳大利亚等14个国家上星期六（7月11日）发表联合声明，重申南中国海仲裁案裁决具“最终性与法律拘束力”，中国在南中国海的扩张性海事主张没有法律依据。
【依据】新闻涉及南中国海仲裁案及中日外交交涉，未明确提及具体公司、行业、商品或政策，故无法判断相关股票。
【原标题】中使馆：日本在南中国海问题上负历史罪责 没资格说三道四
【发布时间】2026-07-13T23:15:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260714-9359416