Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-04T14:22:40.114Z - 2026-07-04T16:22:40.114Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 签证大涨价日语或得及格 日本调高移民门槛
2. 哈梅内伊告别式上千万民众瞻仰 部分德黑兰居民周末“出逃”
3. 英法承诺同阿曼合作维护海上安全

==============================

1. 签证大涨价日语或得及格 日本调高移民门槛
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本为了弥补生育率低迷，设法吸引外来人口以带动内需和填补生产力，却又发现接纳移民后经济与社会负担沉重。为了寻求平衡，日本政府调高移民入境门槛，除了大幅调高入境签证费，更考虑将“考核日语”列为审批居留权的条件。
日本目前有外籍居民超过400万人，除了永久居民，大部分必须定期延签。日本移民厅星期五（7月3日）出台新规，从10月起上调目前上限是1万日元（约80新元）的签证费：一年为3万3000日元，一年以上至三年为4万8000日元，三年以上至五年为6万4000日元，五年以上为7万5000日元；若申请“永久居留”获准，费用更是高达20万日元。
签证费上涨对很多外国居民构成很大的压力。一名远嫁日本20年的菲律宾妇女和四个孩子仍不是永久居民，每年都得申请延签。
她受访时说：“三年签证6万多日元，我们五个人就要30多万日元，我一个月工资还不到15万日元。”
据了解，目前是她扛起一家的生活。由于拖欠社会保险费，上次更新签证的有效期从三年缩短为一年。
签证事务律师宇佐美阳子告诉《联合早报》：“稳定收入是日本当局是否发出签证的一大前提。除此之外，拖欠社保费，甚至是开车时速超速30公里，一旦被抄牌都可能被拒签。”
当局对于审批签证，虽没有明文规定的标准，但对于日语掌握能力的要求越来越高。今年5月，一名外籍男子就因为“日语水平不足”而被拒签，他愤而告到法庭。这名男子2015年获得难民身份，拥有博士学位，当局拒绝他的理由是他的日语水平不足以应对日常所需。　　　
据日本媒体报道，当局已计划正式将日语程度列为申请永久居留的条件。当局拟推出一个暂称为“日本语生活学习计划”的课程，要求申请永久居留者上课，并根据考试成绩来审批签证。
负责监管入境管理局的法务副部长福山守星期五报告，政府将于今年夏季成立专家小组，着手设计有关做法的具体方案。他以欧洲和美国吸收移民为例说，重视对语言的掌握能力有助于让外国人了解日本社会的规则和文化，也有利于移民就业。
当局要升高移民入籍等的门槛，日本社会舆论一般上支持。《朝日新闻》指出，中央政府一直没有制定完整的吸纳移民系统，导致外来移民因语言不通而引发社会不和谐，也导致医疗和教育机构承压。
据估计，这次调涨入境签证费可给日本国库带来将近900亿日元的收入。当局说，准备将这些收入用于协助移民融入日本社会和工作，例如为移民的子女开启更多日语学习班、帮助他们受教育等。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】签证大涨价日语或得及格 日本调高移民门槛
【发布时间】2026-07-04T15:21:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260704-9313846

------------------------------

2. 哈梅内伊告别式上千万民众瞻仰 部分德黑兰居民周末“出逃”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（德黑兰／迪拜综合电）伊朗已故最高领袖哈梅内伊的公开遗体告别式正式拉开序幕，数以万计民众星期六前去瞻仰灵柩，好些追思者捶胸恸哭。哈梅内伊的弟弟哈迪表明，伊朗应在与美国谈判的同时，为最高领袖之死寻求报复。
哈梅内伊死于2月28日美国和以色列空袭，终年86岁。在德黑兰与华盛顿的和平谈判持续推进之际，伊朗官方星期六（7月4日）为哈梅内伊举行隆重的公开告别仪式，地点选在伊玛目霍梅尼大清真寺大院内。
当局从周五（3日）晚便在清真寺派驻防暴警察、筑起路障，但这并未阻挡民众聚集，不少人为了参加仪式在现场苦等约10个小时。当局估计，德黑兰将有超过1000万人参加悼念活动。
哈梅内伊的多名家人也死于同一场空袭，他们的棺木星期六都转移到室外灵台，供民众远距离瞻仰。

哈梅内伊和四名家人的棺木停放在清真寺大院里的高台上，供民众远距离瞻仰。五具棺柩都覆盖着伊朗国旗。（法新社）

伊朗人沉痛悼念“领袖父亲” 誓为哈梅内伊报仇雪恨

数万名悼念者涌入清真寺大院，高声哀号。人们身着黑衣，披着伊朗伊斯兰共和国红、白、绿三色国旗，还有人高举哈梅内伊和他儿子、新任最高领袖穆杰塔巴的海报。人群中也有大量身穿黑色罩袍的伊朗妇女，沉痛落泪。
哈梅内伊是伊朗伊斯兰共和国第二任最高领袖，也是伊斯兰革命运动的关键人物。一名年轻男性神职人员在追悼集会上哽咽道：“他就像我们所有人的父亲。如今他去世了，我们都成了孤儿。”
18岁学生沙巴尼接受法新社采访时则誓言：“我们必须奋起，并在真主意愿下为领袖报仇雪恨。”

参与悼念的人群中，许多伊朗妇女身穿黑色罩袍，举着哈梅内伊的肖像海报，激动落泪。（法新社）

据伊朗伊斯兰共和国广播电视台（Seda va Sima）报道，伊朗军方和安全机构誓言为哈梅内伊之死报仇，清真寺上空回荡着“打倒美国”的口号。
哈梅内伊的弟弟哈迪（Hadi Khamenei）坦承当前局势复杂，虽然还不清楚该如何应对肇事者，但强调哈梅内伊之死“是全球范围前所未有的事件”，伊朗应在与美国谈判的同时寻求复仇。
穆杰塔巴3月9日成为新任最高领袖，但从未公开露面，也没出席父亲的追悼会。

在追悼会场伊玛目霍梅尼大清真寺附近，一栋高楼的外墙悬挂着哈梅内伊的巨幅肖像。（法新社）

根据官方日程安排，哈梅内伊的灵柩会在清真寺内停放到星期天（7月5日）傍晚，过后移送至圣城库姆，周三转往伊拉克的圣城纳杰夫和卡尔巴拉，之后安葬于哈梅内伊出生地马什哈德。
为了鼓励更多民众参与，伊朗当局计划在未来几天动员数百万人参加大型游行，并全程提供交通、餐饮和住宿支持。

隆重葬礼难掩社会撕裂 部分民众冷待告别式

在光鲜隆重的官方仪式背后，民间却流露出冷淡与不满情绪。大批德黑兰居民选择在周末“逃离”首都。许多民众直言，在战后经济满目疮痍之际，政府耗巨资举办奢华葬礼，是对公共资源的剥夺。
29岁科技从业员赛义德说：“留在城里让人难以忍受。街头布满安保人员和大量保守宗教着装的人，夜间检查站也恢复了，气氛非常紧绷。官方媒体大概会宣称有2000万人出席，但我估计支持者也就四五百万人。”
32岁画家埃尔纳兹坦言，对于不信教、与政府毫无瓜葛的普通人而言，哈梅内伊的生死对日常生活毫无影响。“多年来，普通民众和政府支持者就像生活在同一个国家的两个不同泡沫里。这场葬礼也不例外，它不过是只吸引少数特定群体的又一次国家文宣罢了。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】哈梅内伊告别式上千万民众瞻仰 部分德黑兰居民周末“出逃”
【发布时间】2026-07-04T15:01:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260704-9313877

------------------------------

3. 英法承诺同阿曼合作维护海上安全
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国和法国发表联合声明称，两国愿与阿曼合作，共同维护其主权领海的航行安全。
英国首相斯塔默和法国总统马克龙在星期五（7月3日）发表的联合声明中说：“霍尔木兹海峡是全球经济的重要动脉。恢复各国船舶安全地在霍尔木兹海峡通行是全球关注的焦点。”
英国首相府在政府网站发布声明称，阿曼已同意与英国和法国合作，确保其主权领海的航行安全。英法随时准备部署更广泛的多国军事特派团，维护霍尔木兹海峡的航行自由。
据新华社报道，英法4月中旬宣布将牵头组建一项防御性的霍尔木兹海峡多国护航行动。5月，法国将戴高乐号航空母舰部署在中东海域，为冲突停止后正式启动多国护航行动做准备。
马克龙周五（3日）在社交媒体发文说，美国和伊朗签订谅解备忘录为地区稳定带来重要进展，法国在此新形势下调整在中东海域的军力部署，戴高乐号正返回法国土伦港。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】英法承诺同阿曼合作维护海上安全
【发布时间】2026-07-04T14:35:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260704-9313991