Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-18T12:13:39.618Z - 2026-07-18T14:13:39.618Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 德国安全警戒升至高威胁层级 防范攻击风险
2. 巴林：防空系统启动 挫败伊朗袭击

==============================

1. 德国安全警戒升至高威胁层级 防范攻击风险
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】基于近期频繁收到的恐袭报告与情报，德国政府已正式将全国的安全警戒级别从先前的“潜在威胁级别”，提升至最高防范的“高威胁级别”。德国内政部长警告，针对德国境内的袭击计划已“显而易见”，民众必须时刻保持高度警惕。
据路透社报道，德国内政部长多布林特（Alexander Dobrindt）星期六（7月18日）接受德国报纸《星期日世界报》（Welt am Sonntag）访问时表明，由于安全局势恶化，当局决定上调警戒级别。
他说：“提升警戒级别意味着在德国，我们必须时刻警惕袭击风险。目前针对我国基础设施、个人和机构的袭击计划，已经是显而易见的了。”
德国内政部目前尚未就具体情报内容以及即将部署的安保细节作出正式回应，也未公开更多细节。
德国近年来曾频繁遭遇致命的恐怖袭击与暴力事件，社会安全防线屡受冲击。其中一起引发国际社会关注的严重案件发生于2024年圣诞节前夕，一名在德国执业的沙特阿拉伯医生驾驶租来的宝马轿车，在东部城市马格德堡（Magdeburg）一个历史悠久的圣诞集市疯狂冲撞人群，造成六人死亡、数百人受伤。
在另一起极端暴力案件中，一名受到极端组织伊斯兰国（IS）思想蛊惑的叙利亚公民，在西部城市索林根（Solingen）举行的建城庆祝活动期间突袭行凶，疯狂持刀砍杀现场民众，造成三人死亡、10人受伤。德国法院已在去年裁定凶手罪名成立并收监。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】德国安全警戒升至高威胁层级 防范攻击风险
【发布时间】2026-07-18T13:12:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9385007

------------------------------

2. 巴林：防空系统启动 挫败伊朗袭击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】巴林军方说，防空系统击退了一波伊朗袭击。法新社驻首都麦纳麦记者说，警报响起后，他听到了爆炸声。
据巴林军方星期六（7月18日）的声明，防空系统挫败了这些袭击，并说防空系统“拦截伊朗多次恶意空袭”。
巴林内政部说，自周六黎明以来，空袭警报已响起五次，敦促居民寻找掩体。
据伊朗国家广播公司报道，伊朗军方说，为报复美国的空袭，他们袭击了美国在巴林使用的一个空军基地。伊朗军方以无人机袭击了谢赫伊萨空军基地（Sheikh Isa Air Base）的飞机掩体和停机坪、美军的燃料储存罐，以及巴林境内的几座连接桥梁。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】巴林：防空系统启动 挫败伊朗袭击
【发布时间】2026-07-18T12:20:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260718-9384814