Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-04T00:18:32.119Z - 2026-07-04T02:18:32.119Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊朗议长：伊朗已为中国船只通过霍尔木兹提供便利
2. 台湾拟设驻凤凰城办事处 增进台美合作
3. 德国针对俄军训练报道召见中国大使
4. 中国外交官对菲方近期负面动向表达关切
5. 王毅与丹麦国王会面：不忘过去教训才能防止走回头路

==============================

1. 伊朗议长：伊朗已为中国船只通过霍尔木兹提供便利
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗国会议长卡利巴夫星期五（7月3日）与中国全国人大常委会副委员长何维会面时说，伊朗将不允许美国插手干预霍尔木兹海峡事务，而且伊朗已为中国船只通过霍尔木兹提供便利。据新华社报道，何维星期四至星期五（2日至3日）代表中方，出席在德黑兰举行的伊朗已故最高领袖哈梅内伊葬礼。伊朗总统佩泽希齐扬和议长卡利巴夫分别会见何维。综合伊朗学生通讯社和伊朗国家通讯社报道，卡利巴夫感谢中国代表团出席，并对伊中两国之间的政治和经济合作表示赞赏。卡利巴夫说，中国在艰难时期与伊朗站在一起。他呼吁伊朗和中国建立更深入的战略、政治和议会关系，并说最近的地区事态发展使得两国之间进行更紧密的协调，比以往任何时候显得更加重要。卡利巴夫提出两国应提升战略关系，并认为加强伊中关系有助于缓解国际紧张局势。据新华社报道，何维说，中国对哈梅内伊不幸遇难表示深切哀悼，向伊朗政府和人民及哈梅内伊亲属表示诚挚慰问，希望在现任最高领袖穆杰塔巴领导下，伊朗能够尽快恢复安全、稳定、发展。何维强调，建交55年来，中伊关系保持平稳健康发展。中国发展对伊关系的决心坚定不移，中伊关系前进的方向不会改变。中国愿同伊朗一道努力，推动中伊全面战略伙伴关系行稳致远。何维也说，中国对伊美双方签署谅解备忘录表示欢迎，希望伊美双方落实既有成果，维持停火止战，保持理性务实，巩固谈判势头。中国也希望霍尔木兹海峡问题能够得到妥善处理，希望地区国家和睦相处。
【依据】新闻未提及具体公司、股票或行业投资，无法判断相关股票。
【原标题】伊朗议长：伊朗已为中国船只通过霍尔木兹提供便利
【发布时间】2026-07-04T02:13:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311613

------------------------------

2. 台湾拟设驻凤凰城办事处 增进台美合作
【相关股票】台积电
【利好股票】台积电
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾拟设驻凤凰城办事处，以增进台美合作关系。据台湾外交部星期五（7月3日）在官网发布的消息，台湾与美国在经贸、科技、教育及供应链的合作交流持续深化，为加强服务在美台商及侨民，并促进台美双向投资，台湾政府决定在美国亚利桑那州凤凰城设立驻凤凰城台北经济文化办事处，目前各项筹备工作正在进行中。凤凰城为亚利桑那州首府，也是美国西南部快速发展的重要城市。随着台湾半导体及相关供应链厂商陆续赴当地扩大投资，凤凰城已逐步形成具规模且富战略意义的科技产业聚落，成为台美携手打造可信赖、高韧性科技产业链的重要基地。台湾外交部考量台美高科技产业合作新布局、亚利桑那州及周边地区台商与侨民人数增加，以及台湾与美国各州、市政府互动日益密切，决定在凤凰城新设办事处。未来驻凤凰城办事处将有助强化台湾与亚利桑那州及凤凰城市政府的联系，及时回应台商投资及营运需求，并促进双方在经贸、科技、供应链、文教及人民交流等领域的合作。驻凤凰城办事处成立后，也将就近为亚利桑那州及新墨西哥州的侨胞、台商及台湾人提供更便捷的领务服务。未来台湾在美国馆处数量将达14处，包括现有的华府、纽约、波士顿、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、西雅图、休斯敦、芝加哥、檀香山、丹佛、迈阿密及关岛。另据隶属台湾联合报系的《世界日报》报道，凤凰城办事处的首任处长将由现任外交部长林佳龙办公室主任焦国恩出任。台积电2022年底赴亚利桑那设厂，并数度扩大投资规模。台外交部长林佳龙已透露，政府考虑在亚利桑那州设立新办事处。中华航空去年底已开启台北直飞凤凰城航线，每周三班。
【依据】新闻明确提到台积电在亚利桑那州设厂并扩大投资，表明台积电受益，因此相关股票为台积电，利好。
【原标题】台湾拟设驻凤凰城办事处 增进台美合作
【发布时间】2026-07-04T01:25:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311474

------------------------------

3. 德国针对俄军训练报道召见中国大使
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】德国外交部星期五（7月3日）公布，已针对俄罗斯士兵在中国接受训练的报道，召见中国驻德大使进行紧急会谈。综合法新社和路透社报道，德国外交部说，中国驻德大使邓洪波星期四（2日）被召见。德国外交部也形容上述报道令人深感不安，并称这些报道暗示中国国家行为体，特别是中国人民解放军，为俄罗斯提供支持。路透社星期三（1日）引述欧洲官员和文件报道，中国去年对俄罗斯军队进行的秘密军事训练，得到俄罗斯国防部长亲自批准。路透社也报道，中国驻德大使馆曾批评这是毫无根据的指控。德国《世界报》也在5月20日引述欧洲情报机构的机密文件报道，中国军方秘密训练了数百名俄罗斯士兵。
【依据】新闻未提及具体公司或股票，仅涉及中德外交及军事训练报道，无法判断相关股票。
【原标题】德国针对俄军训练报道召见中国大使
【发布时间】2026-07-04T01:20:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311462

------------------------------

4. 中国外交官对菲方近期负面动向表达关切
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中菲外交官员在马尼拉举行工作磋商，中国外交部亚洲司司长刘劲松对菲方近期的负面动向表达关切。据中国外交部官网消息，刘劲松星期二（6月30日）在马尼拉同菲律宾外交部部长助理兼亚太司长阿尔费雷斯举行工作磋商，并同菲律宾副外长艾雷拉-林会见。刘劲松表示，中方重视菲方加强对话、改善关系的愿望，始终坚持与邻为善、以邻为伴。希望菲方重信守诺、言行一致，为推动中菲关系改善创造条件，维护区域合作正确方向。刘劲松并就近期菲方一系列负面动向表达严正关切。针对日本与菲律宾5月底宣布在台湾以东海域启动划界谈判，中国大陆本周升级法律战，警告日菲谈判未与北京协商，构成国际不法行为。分析认为，大陆6月派遣海军海警持续对日施压，又加码发出法律警告，旨在动用一切可能的政治外交手段阻止谈判，希望两国知难而退。此前，菲律宾在6月中通报称，马尼拉就中国在主权存争议的斯卡伯勒浅滩（中国称黄岩岛）设置浮动设施提出抗议后，这一设施已被移除。6月中已被中方制裁的菲律宾防长特奥罗多上月底批评，中国拒绝接受2016年南中国海仲裁案，暴露中国“虚伪与两面派行径”。另据马尼拉标准报报道，菲律宾外交部在声明中说，中菲外交官星期二在马尼拉举行会晤，重申致力于推动持续双边对话与和平管控分歧。声明指出，上述会晤旨在推进今年3月于泉州举行的中菲南中国海问题双边磋商机制（BCM）第十一次会议的商讨成果。据中国外交部官网消息，泉州会议由中国外交部副部长孙卫东同菲律宾副外长、亚细安（中国称东盟）事务高官艾雷拉-林共同主持召开。双方就南中国海形势坦诚、建设性地交换了意见。双方也探讨了海上执法、海洋科技等领域合作，并取得积极进展，同意加强涉海沟通对话，妥善管控海上局势，稳步深化各领域务实合作。
【依据】新闻未提及具体公司或股票，仅涉及中菲外交及地区争端，无法判断相关股票。
【原标题】中国外交官对菲方近期负面动向表达关切
【发布时间】2026-07-04T00:43:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311350

------------------------------

5. 王毅与丹麦国王会面：不忘过去教训才能防止走回头路
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】正在欧洲四国访问的中国外长王毅与丹麦国王腓特烈十世会面时说，以史为鉴才能开创未来，不忘过去教训才能防止走回头路。中国外交部官网公布，腓特烈十世星期五（7月3日）在丹麦阿美琳堡宫会见王毅。王毅转达中国国家主席习近平对腓特烈十世和他的母亲玛格丽特二世的亲切问候。王毅说，丹麦王室多年来保持对华友好交往。玛格丽特二世任内破例两次对中国进行国事访问，是首位到访南京大屠杀遇难同胞纪念馆的在任外国元首，体现了对历史的尊重、对正义的坚守。王毅也提及在中国被称为“丹麦英雄”的丹麦男子辛德贝格，并说辛德贝格当年不顾危险、保护众多中国人民生命的义举，成为中丹友谊的一段佳话。“以史为鉴才能开创未来，不忘过去教训才能防止走回头路。”新华社曾报道，1937年底，辛德贝格前往南京江南水泥厂工作，亲身经历了南京沦陷，见证了日军大屠杀。辛德贝格等人一起设立难民营和难民医院，庇护并救治了约2万名中国难民。王毅也说，丹麦在绿色、创新发展方面有独特优势。中国愿同丹麦进一步加强绿色经济、创新发展、人工智能等新兴领域合作，密切人文交流。希望丹麦王室继续为中丹友好发挥引领作用。王毅早前与丹麦外长拉斯穆森举行会谈时强调，中欧是伙伴而不是对手，合作应是中欧关系的基本面和主基调，希望丹麦为推动欧中关系健康稳定发展，发挥建设性作用。
【依据】新闻未提及具体公司或股票，仅涉及中丹关系及合作领域，无法判断相关股票。
【原标题】王毅与丹麦国王会面：不忘过去教训才能防止走回头路
【发布时间】2026-07-04T00:39:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260704-9311347