Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-15T04:19:05.299Z - 2026-07-15T06:19:05.299Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 澳洲将设AI办公室 限制数据中心能源消耗

==============================

1. 澳洲将设AI办公室 限制数据中心能源消耗
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】澳大利亚总理阿尔巴尼斯星期三（7月15日）说，澳洲政府将设立一个“人工智能办公室”，负责管理人工智能（AI）标准的制定，并会强制规定数据中心须成为能源净生产者，以及限制用水量。
这个办公室将在总理公署下设立，以确保各内阁部门采取协同一致的全政府应对模式。相关立法将于明年初提交国会。
阿尔巴尼斯周三在悉尼发表演讲时说：“到目前为止，我们的应对措施一直是针对具体问题、具体行业逐一进行的。”
“现在是时候由我们来决定AI在澳洲的发展蓝图了。这不再是AI是否或何时会改变我们经济的问题，我们已经超越了那个阶段。”
阿尔巴尼斯指出，这一举措属全球首创，将通过提供更清晰的审批流程和更简化的合规程序，加强澳洲作为AI投资目的地的吸引力。
他说：“我们的澳洲标准还将为大型数据中心制定明确的规则，包括建设选址以及所消耗的电力和水资源。”
澳洲正积极寻求发展成为AI领域的领头羊和全球数据中心枢纽，但随着AI在经济领域的普及，政府也面临收紧监管的呼声。
人们日益担忧，AI会导致失业和能源成本上升，危害安全、保障和知识产权，并因数据中心扩张消耗大量水资源而对环境造成破坏。
澳洲智库“气候理事会”（Climate Council）首席执行官麦肯齐（Amanda McKenzie）向路透社说：“AI驱动的数据中心激增将对我们的能源系统产生深远影响，如果不加以管控，这种增长可能导致能源价格飙升和气候污染加剧。”
澳洲目前没有任何专门针对人工智能的法律，而是依赖一系列隐私和消费者保护法，以及一项自愿性的人工智能伦理框架。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】澳洲将设AI办公室 限制数据中心能源消耗
【发布时间】2026-07-15T05:00:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9366900