Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-19T08:22:31.306Z - 2026-07-19T10:22:31.306Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. DeepSeek V4满血版据报最快7月20日推出
2. 韩国驻华科创机构建议韩企多赴华参加科技展会

==============================

1. DeepSeek V4满血版据报最快7月20日推出
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国人工智能（AI）初创公司深度求索（DeepSeek）据报最快将于星期一（7月20日）发布新模型V4的"满血版"（正式版）。新版本在性能上直追OpenAI的最新模型GPT-5.6，还将引入峰谷计费机制。综合报道，多名开发者透露，DeepSeek V4的GA版本已开启小范围灰度测试，最快可能于20日正式亮相。目前该模型分为V4 Flash与V4 Pro两个版本。测试者反馈显示，新版本在编程设计和智能体（Agent）生成能力上有显著提升。部分开发者认为整体表现已能与Anthropic的Claude 5抗衡。"36氪"引述一名开发者Pankaj Kumar的评价称，V4"满血版"的整体表现接近Anthropic的高端模型Opus 4.8，编码能力直追OpenAI的GPT-5.6 Sol。虽然V4智能体能力大幅增强，但在处理同一任务时，V4所需的迭代运算轮数仍多于Anthropic的Fable 5。此外，也有测试者认为，V4在绝对性能上或许略逊于近期刚发布的月之暗面Kimi K3，但V4的核心优势在于极高的性价比。
【依据】无法判断
【原标题】DeepSeek V4满血版据报最快7月20日推出
【发布时间】2026-07-19T09:21:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260719-9387305

------------------------------

2. 韩国驻华科创机构建议韩企多赴华参加科技展会
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韩国科学技术信息通信部旗下全球创新中心（KIC中国）建议韩企多赴华参加科技展会，实地了解中国技术和产业发展的最新动向。据韩联社报道，KIC中国代表金钟文星期六（7月18日）在接受采访时表示，中国科创能力快速提升，市场竞争日趋激烈，韩国企业应主动参加世界人工智能大会等中国主要科技展会。第八届世界人工智能大会于17日至20日在上海举行，展览面积超过10万平方米，吸引1100余家企业参展，展出3000余个产品。KIC中国组织八家韩国中小企业参展，这是韩国AI企业首次组团亮相世界人工智能大会。金钟文指出，韩国企业亟须对标全球及中国市场，尽快摸清自身技术所处水平。参加此类展会是能对标优劣、盘点韩方优势技术与拳头产品的重要途径。他说，韩国企业如果脱离中国产供链体系，很难维系市场竞争力。企业需要低成本快速打样、迭代测试产品，仅凭韩国现有的研发和生产速度，恐难适应当前市场竞争节奏。他强调，中国技术实力快速提升，相关企业数量众多，韩国业界必须正视中国市场的激烈竞争环境。
【依据】无法判断
【原标题】韩驻华科创机构建议韩企多赴华参加科技展会
【发布时间】2026-07-19T08:30:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260719-9387137