Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-09T22:18:00.912Z - 2026-07-10T00:18:00.912Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊朗东北部发生致命枪击 距哈梅内伊安葬地仅17公里
2. 消息：以色列向美通报 伊朗策划暗杀特朗普

==============================

1. 伊朗东北部发生致命枪击 距哈梅内伊安葬地仅17公里
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗东北部圣城马什哈德发生一起枪击事件，造成两人死亡。伊朗伊斯兰共和国通讯社星期五（7月10日）凌晨报道，伊朗东北部城市马什哈德（Mashhad）9日晚发生枪击事件，造成两人死亡。枪击地点距离伊朗已故最高领袖哈梅内伊的陵墓——伊玛目礼萨圣陵仅17公里。哈梅内伊的安葬仪式当天清晨在马什哈德举行。霍拉桑拉扎维省负责安全事务的副省长沙马格达里说，枪击发生在9日晚上10时（新加坡时间10日凌晨2时30分）左右，地点位于萨拉夫拉赞社区。沙马格达里说，枪击原因和死者身份目前尚未查明。
【依据】新闻为伊朗东北部马什哈德枪击事件，属地区安全事件，未明确涉及具体上市公司、行业、商品或政策，无法判断相关股票影响。
【原标题】伊朗东北部发生致命枪击 距哈梅内伊安葬地仅17公里
【发布时间】2026-07-09T23:25:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260710-9341692

------------------------------

2. 消息：以色列向美通报 伊朗策划暗杀特朗普
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】消息人士透露，以色列向美国通报，伊朗正策划新的暗杀美国总统特朗普行动。《华尔街日报》星期四（7月9日）引述消息人士说，以色列近日与美国分享了一项新情报，称情报显示伊朗正策划新的暗杀特朗普计划，这一发现标志着华盛顿与德黑兰之间的对抗升级。伊朗多年来一再公开誓言要对特朗普进行报复，原因是在特朗普的第一任期内，伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”高级指挥官苏莱曼尼遭到暗杀。以色列驻华盛顿大使馆拒绝对报道置评。伊朗驻联合国代表团未立即回应置评请求。白宫建议《华尔街日报》参考特朗普前一天的讲话。特朗普8日在土耳其安卡拉对记者讲话时暗示自己面临生命威胁。特朗普说：“他们想除掉美国领导人——就是我。我上了所有的名单。我今天早上看到，他们的每份名单上都有我。到目前为止，我想我还算幸运，但这好运可能不会持续太久。”最近几周，特朗普与以色列总理内坦亚胡的关系出现裂痕，因为双方就是否继续对伊朗采取军事行动出现分歧。内坦亚胡主张继续对伊朗实施打击并实现更多战争目标，而特朗普则担心战争重创全球经济，寻求摆脱这场战争的途径。上月，美国已与伊朗达成一份脆弱的停战协议。以色列总理办公室称，特朗普和内坦亚胡9日通了电话，双方同意继续保持协调。声明也说，特朗普向内坦亚胡通报了美国近期在波斯湾地区的行动。在伊朗已故最高领袖哈梅内伊的葬礼上，伊朗民众高喊要特朗普偿命的口号，并展示写着“我们将杀死特朗普”的横幅。《华尔街日报》此前报道，在美以伊战争爆发初期，特朗普与内坦亚胡通话频繁，内坦亚胡经常深夜致电特朗普，通报袭击目标及以色列掌握的情报。虽然两人目前仍保持联系，但在经历了一系列气氛紧张的通话后，两人关系已出现裂痕。
【依据】新闻涉及以、伊、美地缘政治紧张及暗杀特朗普传闻，并提及停战协议与全球经济担忧，但未明确提及具体上市公司、行业或商品，无法判断相关股票。
【原标题】消息：以色列向美通报 伊朗策划暗杀特朗普
【发布时间】2026-07-09T23:18:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260710-9341668