Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-05T00:21:43.679Z - 2026-07-05T02:21:43.679Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 万斯：英国政治存在严重问题 但仍是亲密盟友之一
2. 继2月美伊冲突 内坦亚胡与特朗普料下周会面
3. 【图集】美国各地民众同庆250周年独立日

==============================

1. 万斯：英国政治存在严重问题 但仍是亲密盟友之一
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国副总统万斯说，英国“长期以来一直被领导层辜负”，他希望英国下一任首相能够带来选民在多年政治动荡后所寻求的结构性改革。
万斯日前在接受《星期日泰晤士报》采访时说，频繁的政府更迭表明英国政治存在更深层次的问题。
万斯说：“我看到的是，过去几年里英国已经换了六名首相。这说明英国政治存在严重问题，民众迫切需要进行重大的结构性改革。”
他也说：“我希望伯纳姆——如果不是伯纳姆，也希望其他人能够实现这一目标。无论谁担任首相，都要找到让英国重回正轨的方法。”
万斯称，他对伯纳姆了解不多，但他强调英国仍然是华盛顿最亲密的盟友之一。“无论谁担任首相，我们都会与他/她合作，并尽我们所能取得成功。”
英国首相斯塔默上个月宣布将在执政两年后卸任，这将为英国10年来第七名首相的到来铺平道路。议员伯纳姆被认为是接替斯塔默的唯一候选人，外界普遍预期他将出任首相。
万斯的妻子乌莎毕业于剑桥大学，他本人也经常表达对英国的喜爱。他形容英国是一个“令人惊叹的地方”，拥有除美国以外“世界上最令人惊叹的人民”。
此前，斯塔默与美国总统特朗普的关系时有摩擦，但总体上仍保持良好的运作。尽管在伊朗、加沙和乌克兰等问题上存在分歧，但两名领导人仍反复强调美英“特殊关系”的重要性，同时也确保两国之间的贸易和投资协议。
上个月斯塔默宣布辞职后，特朗普称他是一位“可爱的人”，也是“我的一个朋友”，但同时指出他在移民和能源政策方面表现不佳。“我祝他一切顺利。”
特朗普曾形容伯纳姆“极其自由派”，并暗示英国下一任首相不太可能支持进一步开发北海油气资源，而特朗普一直要求斯塔默这样做。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】万斯：英国政治存在严重问题 但仍是亲密盟友之一
【发布时间】2026-07-05T01:14:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260705-9314808

------------------------------

2. 继2月美伊冲突 内坦亚胡与特朗普料下周会面
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】以色列总理办公室发声明称，以总理内坦亚胡与美国总统特朗普通电话，双方同意于近期在美国会面。
据以色列第12频道电视台报道，以色列总理办公室星期六（7月4日）发声明说，内坦亚胡向特朗普祝贺美国独立250周年，并称以色列“非常珍视两国之间的紧密联系”。
特朗普当天也证实，内坦亚胡请求在白宫与他会面，会面时间最早可能是下周。特朗普说，他与内坦亚胡“相处很好”，而后者也知道“谁是老大”。
报道称，如果内坦亚胡最终成行，将是他自今年2月到访白宫与特朗普会面、向美方提出对伊朗开战计划以来两人再次见面。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】继2月美伊冲突 内坦亚胡与特朗普料下周会面
【发布时间】2026-07-05T00:36:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260705-9314726

------------------------------

3. 【图集】美国各地民众同庆250周年独立日
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在创纪录的高温下，美国迎来建国250周年。尽管受高温天气影响，多个庆祝活动被迫取消，但仍不减民众的兴致和热情。　　
美国总统特朗普星期六（7月4日）早些时候在社媒Truth Social发文说：“尽管天气炎热，但并没有预测的那么糟糕，华盛顿特区的民众真是太棒了！”
新泽西州大西洋城星期六气温飙升至约41摄氏度，追平了历史最高气温纪录。其中地区则创下新纪录，包括华盛顿特区约39摄氏度，以及弗吉尼亚州诺福克约38摄氏度。

在华盛顿特区国家广场举行的“向美国致敬”独立日庆祝活动中，人们在美国国会大厦附近展开一面巨大的美国国旗。（法新社）

62岁的退休公务员科尔在华盛顿参加庆祝活动时告诉法新社：“这项活动及对我们国家的意义令人振奋，这点酷热与许多人为了让我们在这个伟大的国家获得自由而作出的牺牲相比，根本不算什么。”
来自德克萨斯州、正在华盛顿游玩的韦伯也说，这个节日让她心怀感恩。“作为一名合法移民，我7岁时来到这里，我一直心怀感激，非常感激能够拥有在这里生活的权利和自由。”
阿联酋空军与防空部队的特技飞行表演队“Fursan Al Emarat“，在纽约举行的帆船赛“Sail 4th 250”上，进行飞行表演。（法新社）

不少民众在美国华盛顿特区观看美国空军机队在国会大厦附近进行检阅飞行。（路透社）

艾奥瓦州议员安德鲁斯告诉法新社：“250年前的这一天，真正开启现代自由的新纪元，这也是为什么美国在许多领域领先世界。”　　

在美国宾夕法尼亚州华盛顿渡口历史公园，表演者在活动中进行了笛鼓表演。（路透社）

在巴拉圭对阵法国的16强世界杯赛开场前，美国宾夕法尼亚州费城费城体育场举行美国独立250周年的表演活动。（路透社）

表演者扮演自由女神像。（路透社）

在美国德克萨斯州阿灵顿的棒球比赛赛场上，也印有美国250周年字眼。（路透社）

来自佐治亚州里士满希尔的达舍与丈夫阿尔伯特远道而来，在白宫前参与庆祝活动。达舍说：“我认为这是我们国家历史上最伟大的时刻。特朗普总统正尽一切努力让这成为最盛大的庆典。有些人说‘这只是关于特朗普’，但其实不是。”

Flightradar24航班追踪数据显示，一架注册号为N4936T的塞斯纳182 Skylane RG飞机7月3日从俄亥俄州诺沃克市的诺沃克-休伦县机场起飞，进行长达六小时的飞行，划出了美国独立250周年的字样。（路透社）

北卡罗来纳州绍斯波特，人们驾驶卡丁车参加一年一度的7月4日独立日游行。这个游行已举办超过200年。（法新社）

在美国华盛顿特区，一名装扮成自由女神像的女子在国会山社区举行的庆祝游行中，站在一辆载有250周年生日蛋糕的花车上挥手致意。（路透社）

除了美国各地的庆祝活动，各国也以灯光、无人机表演等形式，庆祝美国独立250周年。

为纪念美国独立250周年，乌克兰基辅的“祖国母亲”纪念碑被美国国旗的颜色照亮。（路透社）

在阿根廷布宜诺斯艾利斯，当地举行了一场无人机表演。（路透社）

位于匈牙利布达佩斯市中心的最古老的桥梁被灯光点亮，呈现出美国国旗的颜色。（法新社）

在阿根廷布宜诺斯艾利斯，人们以牛仔造型载歌载舞，庆祝美国独立250周年。（路透社）

德国柏林的勃兰登堡门，也以灯光呈现出美国国旗。（路透社）
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】【图集】美国各地民众同庆250周年独立日
【发布时间】2026-07-05T00:32:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260705-9314675