Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-24T14:14:32.783Z - 2026-07-24T16:14:32.783Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 泽连斯基下周访美 与特朗普会晤
2. 美国打击伊朗至里海沿岸 伊朗无人机反击美军基地

==============================

1. 泽连斯基下周访美 与特朗普会晤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国白宫官员说，美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基计划于星期二（7月28日）在华盛顿会晤。
路透社引述一名乌克兰消息人士称，泽连斯基有意前往美国，但他的团队正在等待白宫正式确认特朗普的行程安排。
泽连斯基的代表尚未回复路透社关于此次会晤计划的置评请求。
美国右翼活动人士、特朗普的盟友劳拉·卢默（Laura Loomer）于星期五采访了泽连斯基，并称泽连斯基告诉她，他很可能下周访问美国，其中包括与特朗普会晤。
卢默在社交媒体平台X上发帖称，泽连斯基表示他将出席本月去世的美国参议员林赛·格雷厄姆（Lindsey Graham）的葬礼。
格雷厄姆是乌克兰的重要支持者，自俄罗斯入侵乌克兰以来，他已访问乌克兰十次。他曾力主对俄罗斯实施制裁，并呼吁美国支持基辅。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or '}' after property value in JSON at position 13 (line 1 column 14)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】泽连斯基下周访美 与特朗普会晤
【发布时间】2026-07-24T14:38:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260724-9417200

------------------------------

2. 美国打击伊朗至里海沿岸 伊朗无人机反击美军基地
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿／德黑兰综合电）美国总统特朗普威胁严惩伊朗和也门胡塞武装攻击红海沙特油轮后，美国军方星期五发射导弹打击伊朗境内多处目标，打击范围远至里海沿岸。伊朗同日出动无人机，打击巴林、约旦和科威特境内的美军设施及基地。
伊朗西阿塞拜疆省应急部门说，美军星期五（7月24日）上午空袭靠近伊朗与伊拉克边境的皮兰沙赫尔（Piranshahr），导致数辆车辆受损。
位于里海沿岸的吉兰省安全官员则说，美军导弹击中齐巴凯纳尔（Ziba Kenar）地区的革命卫队海军指挥部，港口城市安扎利港（Bandar Anzali）也被波及。
特朗普周四（23日）告诉美国Axios新闻网，他正在考虑对伊朗重启重大军事行动，且已接近做出决定。他指伊朗“受到的教训还不够深刻”。
特朗普同日在社交媒体发文称，被伊朗袭击而受损的船只和货物，今后将由美国冻结的伊朗资金赔偿，并指这么做是公平合理的
不过，他没有说明具体赔偿机制，包括美国是否会直接向航运公司支付赔偿。
据知美国境内冻结价值约20亿美元（约25亿8000万新元）的伊朗资金。更大规模的资金则在其他国家的司法管辖区内，因受制于美国制裁而无法转移，相关数额估计从240亿美元到1000多亿美元不等。
伊朗支持的胡塞武装宣布对沙特阿拉伯实施海上封锁后，周四袭击两艘沙特油轮。特朗普随后说，美国将向伊朗追究胡塞武装袭击沙特油轮的责任，警告双方都将很快面临重大军事惩罚。
伊朗周五则回应说，特朗普威胁要用伊朗资产赔偿航运损失，是在挑起事端。
伊朗外长阿拉格齐在社媒平台X说：“扣押他国资产，来支付与未来无关的索赔，是一个极具挑衅的先例。”
中东局势升级令国际油价迅速攀升，布伦特原油价格一度冲破每桶100美元。
联合国秘书长古特雷斯周四在联合国安理会的会议上警告，当前局势正在失控，处于难以想象的危险边缘。
欧洲央行行长拉加德说，能源冲击可能进一步加剧，并推高通货膨胀；德国防长皮斯托里乌斯说，石油进口国将面临灾难性后果，目前没有任何迹象显示美伊能达成停火。
消息人士向路透社说，伊朗本月已向也门派出伊斯兰革命卫队指挥官、军事顾问，并且运送导弹和无人机等装备，显示德黑兰正试图加强胡塞武装威胁红海航运的能力。
两名伊朗消息人士、也门新闻部长和一名区域安全分析员透露，伊朗在7月13日向也门运送军事人员及军事装备。飞往也门的有10至21名伊斯兰革命卫队成员，包括高级指挥官。
其中一人说，伊朗革命卫队的指挥官到也门，是为了支持胡塞武装的行动，并为新型导弹系统提供培训。他也说，伊朗同天也运送黄金，用于资助胡塞武装的行动。
针对上述报道，伊朗外交部没有置评，胡塞武装则否认有关说法。
另外，美国众议院四名共和党议员周四倒戈，与民主党人一同投票支持通过一项决议。这项决议列明，除非获国会批准，否则特朗普必须停止针对伊朗的军事行动。但参议院数小时后，就以49票对47票否决这项战争权力法案。
自美国和以色列在2月28日攻打伊朗以来，美国议员已数次通过类似决议，但这些决议未能成功制止战争。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected ',' or '}' after property value in JSON at position 13 (line 1 column 14)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】美国打击伊朗至里海沿岸 伊朗无人机反击美军基地
【发布时间】2026-07-24T14:28:27.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260724-9416660