Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-24T08:10:46.814Z - 2026-07-24T10:10:46.814Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 为反制涉俄制裁 中国将14家欧盟实体列入出口管制管控名单
2. 台三读通过津贴法案 0至18岁累计可领114万新台币
3. “地铁安检是否必要”上热搜 人民日报：强化安检符合公众利益

==============================

1. 为反制涉俄制裁 中国将14家欧盟实体列入出口管制管控名单
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】为反制欧洲联盟就涉俄制裁，对中国大陆和香港14家企业列单制裁， 中国商务部公告，将14家欧盟实体列入出口管制管控名单。
中国商务部发言人星期五（7月24日）在官网就将14家欧盟实体列入出口管制管控名单答记者问时说，欧方北京时间星期四（7月23日）晚正式发布第21轮对俄制裁措施，将14家中国大陆和香港企业列单制裁。
发言人指出，为维护国家安全和利益，履行防扩散等国际义务，针对欧方上述恶劣行径，根据《中华人民共和国出口管制法》和《中华人民共和国两用物项出口管制条例》等法律法规有关规定，中方决定将拉法特集团等14家欧盟实体列入出口管制管控名单，禁止出口经营者向上述实体出口两用物项，禁止境外组织和个人将原产于中国的两用物项转移或提供给上述实体。
上述出口管制管控措施从星期五起实行。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】为反制涉俄制裁 中国将14家欧盟实体列入出口管制管控名单
【发布时间】2026-07-24T08:40:27.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260724-9415110

------------------------------

2. 台三读通过津贴法案 0至18岁累计可领114万新台币
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾立法院三读通过由在野党主导的条例，规定未来台湾新生儿从出生至18岁，累计可领取高达114万元（新台币，下同，约4万5500新元）的津贴。
综合台湾《联合报》《自由时报》报道，台湾立法院院会星期五（7月24日）三读通过由国民党与民众党共同提出的“台湾儿少成长及未来账户条例”。
条例明定，政府将于孩童出生时拨入6万元作为启动金；0岁至未满7岁，每年发放6万元成长津贴；7岁至未满18岁，每年发放3万元现金，并另拨补3万元至专属账户。
法案自公布日起实施，这意味着每名孩童在成年前累计可获114万元的政策津贴。
蓝白两党去年共同推出相关草案后，台湾总统赖清德曾于今年5月宣布推动成长津贴政策，规划为0至18岁群体每人每月发放5000元，预计于2027年以行政命令方式上路。为避免政策红利被执政党“收割”，在野阵营力争抢先完成法案三读。
立法院星期五上午针对这项草案进行党团协商。在未能达成共识的情况下，草案被送交院会表决。尽管民进党立委逐条投下反对票，但在野党最终仍凭借人数优势，以54票赞成、41票反对表决通过。
在经费与管理方面，条例规定所需经费由中央政府编列预算支应，地方执行经费由中央补助。发放金额每三年将依消费者物价指数（CPI）及人口结构变化进行调整，经行政院核定后送立法院审议。
法案明定，中央主管机关为卫生福利部；账户收支与保管交由劳动部劳工保险局办理，基金的经营管理则由劳动基金运用局负责。
针对这一法案，民进党立法院党团干事长庄瑞雄称，该条例的相关机制对免缴税或经济相对弱势的家庭而言，缺乏实质效益，反而让高所得群体借此享受大幅减税。“这个与你们所提的立法目的、要解决跨世代贫富差距，刚好相反，反而会加大贫富差距。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台三读通过津贴法案 0至18岁累计可领114万新台币
【发布时间】2026-07-24T08:20:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260724-9414961

------------------------------

3. “地铁安检是否必要”上热搜 人民日报：强化安检符合公众利益
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国深圳市在亚太经合组织（APEC）会议前强化地铁安检引发争议，让“地铁安检是否必要”登上网络热搜。官媒《人民日报》指地铁强化安检“符合公众利益”，还称可以探索应用人脸识别、大数据画像等“无感安检”。
深圳地铁本周起全面加强原有的进站安检，要求实行人包同检，所有包裹过机，人员接受手持安检仪扫描，导致高峰时段多个车站出现排队拥堵情况，引发乘客不满。对此，深圳地铁推出三项优化措施，包括优化安检方式、加快部署智能金属安检门及增派人员疏导，以提升安检效率和保障通行秩序。
这起争议事件让围绕“地铁安检是否必要”的讨论在星期四（7月23日）登上微博热搜。
拥有逾200万粉丝的微博大V“前HR本人”在微博发贴文称，过度防范增加了社会运行效率成本，并举例香港、台湾、日本和韩国的地铁都不用安检，“这几个地方能做到的，我们也可以做到，除非认为我们治安比他们差、人民素质比他们差。我们找一堆理由吓自己；真有坏人，他们装裤兜当前也没有管，只是查包就是心理安慰”。
中国官媒《环球时报》前总编辑胡锡进也发文说，他曾多次质疑中国存在过度安检的情况，每次都招来很多反对批评。“我终于搞清楚：相当一部分（中）国人对多有一些安检是欢迎的。既然如此，我提一个更加积极的建议：我们的科研机构应该加大研发力度，让安检速度真正快起来。如果安检能又快又准，或皆大欢喜，至少它是各种意见的最大公约数。”
中共中央机关报《人民日报》旗下微信公众号“人民日报评论”，星期五（24日）则发表题为《深圳地铁安检引争议，城市治理要有“三度”》的文章称，深圳从地铁实施进站安检全覆盖，到多个站点安检口高峰时段出现排队拥堵，再到听取建议迅速推出优化措施，回溯这一过程与热议焦点，留下不少治理思考。
文章说：“公共安全是底线，尤其是在超大城市的地铁空间。强化安检，有效防范化解城市轨道交通运行风险，符合公众利益。”
文章认为，安全与效率之间的平衡统一是一道世界性难题，对中国这样一个人口规模巨大的国家来说更是如此，在解好复杂问题的方程式中，技术赋能是可靠路径。
文章说：“从人脸识别、智能判图、毫米波安检仪，到大数据画像、信用安检、白名单制度……与传统的人海战术、开包检查相比，如今完全可以在‘无感安检’上加强探索应用，既守住安全底线，又保障乘客体验。”
中国的地铁安检制度是全球首创。2008年的北京奥运会来临前，北京地铁从当年7月起正式实施安检，中国官媒称，这是世界上第一次在城市地铁道路上进行安检。
此后的几年里，中国所有拥有轨道交通系统的城市都陆续引入安检措施，以至于不少中国民众到海外旅行时，常常在社媒发文感慨当地的地铁居然没有安检。
但近年来，中国各地的地铁安检出现流于形式的趋势。浙江大学跨学科中心特约研究员贾拥民2023年就在凤凰网撰文称，有的地方地铁对无包乘客通常不检查即放行，有些城市还试行“大包必查、小包抽查”，但小包的标准并不明确。此外，经常还可看到有人越过栏杆递接未经安检的物品。
尽管安检效果存疑，但从地铁站、火车站到景点、医院等，安检在中国各个能被定义为人流密集场所的地方几乎无所不在，早已融入中国城市居民的生活日常。
胡锡进在2023年就已两次发文抱怨，中国城市里的安检过度普及了，城里的隔离栅栏也特别多，是非常巨大的资源浪费。“追求绝对安全反而会把社会的免疫力破坏了，使集体心理变得脆弱，这对国家从长远看一点好处都没有。”
他认为，中国是当今世界治安最好的国家之一，“然而我们现在是全世界安检普及率最高的国家之一”，安检太多对中国城市的形象不利。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】“地铁安检是否必要”上热搜 人民日报：强化安检符合公众利益
【发布时间】2026-07-24T08:19:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260724-9414922