LTN - 中文结构化新闻汇总

【来源】LTN
【时间】2026-07-21T14:12:24.994Z - 2026-07-21T16:12:24.994Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 林智勝督促　朱育賢新人年起連11季雙位數全壘打
2. 中華帕總推動運動平權獲肯定　讓世界看見台灣
3. (影)《晶爆新頭殼》玄濟宮「尬電師父」算計信徒？民俗專家：挑心理脆弱時下手

==============================

1. 林智勝督促　朱育賢新人年起連11季雙位數全壘打
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】中職味全龍隊21日靠著朱育賢（中）6局敲出超前比數陽春砲助隊勝，同時這也是他個人本季第10轟，繼續推進紀錄，新人年起連11季敲出雙位數全壘打。（味全龍隊提供）中央社記者謝靜雯傳真　115年7月21日   
（中央社記者謝靜雯台北21日電）中職味全龍隊今天靠著朱育賢6局下敲出超前比數陽春砲，終場以3比2擊敗樂天桃猿隊，朱育賢新人年起連11季雙位數全壘打推進紀錄，他透露林智勝有督促，也把林智勝當追尋的目標。

朱育賢去年球季單季敲出15轟，新人年起連10季敲出雙位數全壘打、改寫林智勝新人年起連9季雙位數全壘打聯盟紀錄。

今天與樂天桃猿交手，朱育賢6局下敲出超前比數全壘打，為個人本季第10轟，繼續推進紀錄，新人年起連11季敲出雙位數全壘打，而中職連續球季雙位數全壘打紀錄為張泰山的15季。

朱育賢幫助龍隊搶勝，獲選單場MVP，龍隊總教練葉君璋表示，朱育賢展現長打能力，近期看起來狀況比較好，更像是之前所觀察到朱育賢很好時的狀態，攻擊各方面都很全面。

朱育賢表示，印象中與桃猿隊的先發投手威能帝（Pedro Fernandez）對戰不算好，威能帝今天直球、變化球狀況都不錯，打出全壘打那球不算失投，感謝情蒐幫忙、剛好有掌握到。

隨著年紀增長，朱育賢表示，如何維持健康的狀況，針對身體的恢復治療都有特別注意，避免不必要的受傷，也透露退役球星、現任教練的林智勝不斷「督促」。

朱育賢表示，林智勝雖沒有特別提紀錄，但有稍微提到好像蠻久沒有開轟了，林智勝是傳奇，樹立很多讓後輩可以追逐的紀錄，不想辜負期待，也希望以身作則，帶領學弟，說不上是指導，就是分享傳承、一起成長。

朱育賢目前生涯累積194發全壘打，他表示現在說200轟太早，順其自然，把球打強、結果自然會形成，也把焦點放回團隊，提到今天這場比賽很好看，團隊氛圍越來好，壓力不用一個人頂著，可以分散給隊友，很開心關鍵時候可以跳出來，也希望好的感覺可以維持住。（編輯：李淑華）1150721
【依据】本文為運動新聞，內容圍繞棒球選手朱育賢的表現與紀錄，未提及任何上市公司、產品或政策，無法從中推論相關股票。
【原标题】林智勝督促　朱育賢新人年起連11季雙位數全壘打
【发布时间】2026-07-21T15:45:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048588

------------------------------

2. 中華帕總推動運動平權獲肯定　讓世界看見台灣
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】第2屆亞洲帕拉林匹克委員會（APC）女性運動發展研討會21日在台北登場，匯聚全球45個會員國的女性運動領袖、政策制定者等，共同為亞洲身心障礙女性與青少女體育發展擘劃未來。（中華帕總提供）中央社記者陳容琛傳真 115年7月21日   
（中央社記者陳容琛台北21日電）第2屆APC女性運動發展研討會今天盛大舉行，推動運動平權的中華帕拉林匹克總會長穆閩珠表示，特別感謝運動部、外交部提供資源，讓台灣身障運動被世界看見。

由亞洲帕拉林匹克委員會（APC）主辦的「第2屆APC女性運動發展研討會」今天在台北君悅飯店登場，匯聚全球45個會員國的女性運動領袖、政策制定者等，共同為亞洲身心障礙女性與青少女體育發展擘劃未來。

身兼APC女性運動委員會主席的中華帕總會長穆閩珠致詞時透露，推動運動平權已經有實質效果，目前理監事包含會長、副會長及運動員代表等，女性席次超過40%，另外行政與執行層面擁有非常健康性別平衡，且在專業委員會（如運動員、教練、分級師等）中，女性比例也達到30%至40%。

台灣支持帕運發展獲得APC主席拉希德（Majid Rashed）高度肯定，穆閩珠特別感謝運動部及外交部的預算與資源支持，讓台灣在國際身障運動舞台上，點亮一盞充滿溫柔與力量的平權明燈。

值得一提的是，去年掛牌成立的運動部，設立專門推動身心障礙運動的「適應運動司」，展現台灣社會的平等、多元及包容價值，代表運動部的國際事務司副司長許秀玲則提到，女性與運動是運動部深耕的核心價值，政府將持續挹注資源、完善無障礙環境，確保每名帕拉選手都能無後顧之憂地追逐夢想。（編輯：李淑華）1150721
【依据】本文為社會新聞，報導帕拉林匹克總會推動運動平權的情況，未提及具體公司、產品或政策，故無法判斷相關股票。
【原标题】中華帕總推動運動平權獲肯定　讓世界看見台灣
【发布时间】2026-07-21T15:40:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048587

------------------------------

3. (影)《晶爆新頭殼》玄濟宮「尬電師父」算計信徒？民俗專家：挑心理脆弱時下手
【相关股票】無法判斷
【利好股票】無法判斷
【利空股票】無法判斷
【摘要】台東玄濟宮引起「違建」、「邪教」等爭議，信徒卻未散去，面對法律和道德的爭議，「尬電師父」傳教似乎不受影響，知名民俗專家、臺中市名門命理教育協會創會理事長楊登嵙在網路節目《晶爆新頭殼》中分析，人在感情、生病、經商失敗，或對未來感到茫然的低谷時，心理最為脆弱，「尬電師父」是宣稱即時克服苦難來剔除信徒本來的宗教。

楊登嵙表示，「尬電師父」宣稱能與外星人溝通、呼風喚雨、改寫天命，又天天直播、談政治及兩岸。「你罵我就是有流量，黑紅也是紅」，排名愈來愈前面，最後全台灣甚至國外都知道。

節目主持人許晶晶追問，為何有人原本抱著懷疑進去，最後卻無法抽身？楊登嵙認為，短影音天天播放，可能形成不斷洗腦；有人認為自己可以「為神做事」，未來有「福報」，因此與團體緊密結合。如果買得愈來愈多，即使發現真實，也不敢承認，因為會變成打臉自己，自尊心不能毀滅，最後就越拗越大。

楊登嵙提醒，個人打坐、冥想，政府無法管，但若牽涉療效，就能以醫療法處理，目前只能從醫療法、違建及社會秩序維護法等方向處理。
【依据】本文為社會新聞，討論宗教團體與民俗專家的觀點，未涉及任何公司、產品或政策，無法從中推論相關股票。
【原标题】(影)《晶爆新頭殼》玄濟宮「尬電師父」算計信徒？民俗專家：挑心理脆弱時下手
【发布时间】2026-07-21T14:25:32.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-21/1048583