Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-10T22:17:35.497Z - 2026-07-11T00:17:35.497Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美官员：霍尔木兹海峡将全面恢复通航

==============================

1. 美官员：霍尔木兹海峡将全面恢复通航
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国官员称，霍尔木兹海峡将很快全面恢复通航，并指伊朗谈判代表将近期船只遇袭事件归咎于擅自行动的军事单位。综合《纽约时报》和彭博社报道，三名要求匿名的美国高级官员星期五（7月10日）说，他们预计伊朗将在未来几天发表公开声明，确认霍尔木兹海峡所有航道保持开放，伊朗军队将停止向通过这条狭窄水道的船只开火。美国官员还说，如果伊朗不发表这项声明并予以遵守，他们不会有好的下场。在约30分钟谈话中，三名美国官员透露，伊朗谈判代表告诉他们，针对船只的无人机袭击是由伊朗伊斯兰革命卫队中擅自行动的单位发动的，目的是企图破坏美伊于6月签署、一项措辞含糊的核协议。他们也说，特朗普政府计划继续就伊朗核计划达成一项更广泛的永久性协议进行谈判，并将对任何进一步袭击船只的行为做出军事回击。其中一名美国官员说，伊朗若要与美国敲定最终版核协议，就必须向美国移交核尘埃，这些核尘埃必须稀释至无法用于制造核武器。这些核尘埃主要埋藏在伊斯法罕铀浓缩与转化中心。但美国与伊朗6月18日签署包含14项条款的谅解备忘录并未明确规定这批铀燃料的归属，而且伊朗官员过后对外宣布，这批铀燃料绝对不能运出伊朗。此外，目前也不清楚铀燃料的回收和稀释工作是否由伊朗进行，还是由美国与联合国核查机构——国际原子能机构合作进行。
【依据】此新闻为繁体中文，按规则保留原文不进行翻译或简繁转换。新闻内容涉及伊朗霍尔木兹海峡通航和美伊核谈判，属于地缘政治议题，未明确提及特定公司、股票或金融商品，故无法判断相关股票代码。
【原标题】美官员：霍尔木兹海峡将全面恢复通航
【发布时间】2026-07-10T23:22:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260711-9347509