Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-18T22:13:36.482Z - 2026-07-19T00:13:36.482Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 纽约市长研究在联大期间逮捕内坦亚胡
2. 美军对伊朗发动新一轮空袭 约旦基地遇袭两美军死亡

==============================

1. 纽约市长研究在联大期间逮捕内坦亚胡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】纽约市长马姆达尼（Zohran Mamdani）说，他正与市政府法律团队研究，是否能在以色列总理内坦亚胡出席9月联合国大会期间将他逮捕。有关言论随即遭以色列方面强烈抨击。
马姆达尼接受《纽约时报》访问时说：“我认为内坦亚胡应该到海牙受审，他是受到国际刑事法院指控的战争罪犯。”
不过，马姆达尼承认，他不确定自己是否有权指示纽约警察局拘留外国领导人，因此正与市政府律师讨论。“纽约市法律允许我做什么，我们就会做什么。”
马姆达尼过去曾表明，若国际刑事法院通缉的领导人到访纽约，包括内坦亚胡和俄罗斯总统普京，他将要求纽约警方执行逮捕令。
国际刑事法院2024年以加沙战争期间涉嫌犯下战争罪和危害人类罪为由，向内坦亚胡发出逮捕令。内坦亚胡否认有关指控。
以色列驻联合国大使达农随后在社交媒体平台X发文反击，指马姆达尼没有专注履行市长职责和应对纽约日益严重的反犹太主义，反而通过攻击以色列煽动敌意、制造新闻。
达农说，马姆达尼的言论不会改变任何事，内坦亚胡仍将前往纽约，在联合国大会上“陈述以色列的立场，以及捍卫本国公民的坚定权利”。
内坦亚胡此前也曾指责马姆达尼支持哈马斯，并在纽约一个电台节目中说，他认为马姆达尼“暗地里憎恨美国”。
【依据】无法判断
【原标题】纽约市长研究在联大期间逮捕内坦亚胡
【发布时间】2026-07-18T23:11:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260719-9385592

------------------------------

2. 美军对伊朗发动新一轮空袭 约旦基地遇袭两美军死亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美军星期六（7月18日）对伊朗发动新一轮空袭。同日早些时候，伊朗袭击了约旦境内一座美军使用的基地，造成两名美国军人阵亡、一人失踪。这是美国军方自3月以来，首次证实有军人死于伊朗直接攻击。
路透社报道，美国中央司令部星期六发表声明说，美军于美国东部时间当天下午6时对伊朗发动新一轮空袭。
美国有线电视新闻网（CNN）报道，中央司令部早前证实，美军与伙伴部队星期五（17日）在约旦抵御伊朗弹道导弹和无人机袭击时，两名美国军人阵亡，另一人下落不明。
另有四名美军人员被送往约旦医院治疗，目前已出院。其他伤者伤势较轻，已返回岗位。军方将在通知死者家属至少24小时后，才公布阵亡军人身份。
美国总统特朗普星期六受访时说，军人阵亡是“一件非常令人难过的事……我们不愿看到这种事情发生，他们是在为国家服役。”
战争部长赫格塞斯也在社媒发文悼念称：“他们的牺牲只会让我们的决心更加坚定。”
伊朗军方早前承认，袭击了约旦阿兹拉克一座由美军使用的基地，并声称以导弹和无人机"彻底摧毁"数架军机。美国军方尚未证实这一说法。
美国《纽约时报》报道，多名美国官员表明，伊朗在过去五天内对位于约旦的美军基地发动四次袭击。美官员认为，这一系列袭击及其造成的损失表明，伊朗军队仍拥有充足的导弹库存，而且规避美军防空系统拦截的能力也有所提升。
根据美国军方的伤亡统计，持续近五个月的美伊冲突迄今已造成16名美军人员死亡，约400多人受伤。
伊朗官员星期六说，过去一天有12名伊朗人死亡，使最新一轮战事中的伊朗死亡人数增加到至少50人。
【依据】无法判断
【原标题】美军对伊朗发动新一轮空袭 约旦基地遇袭两美军死亡
【发布时间】2026-07-18T23:01:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260719-9385583