Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-15T00:20:23.779Z - 2026-07-15T02:20:23.779Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国犹他州男子刺伤穆斯林男子 称因宗教信仰行凶
2. 科威特称拦截伊朗无人机 巴林拉响防空警报
3. 哥伦比亚军方营救45名被绑架平民

==============================

1. 美国犹他州男子刺伤穆斯林男子 称因宗教信仰行凶
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国犹他州一名48岁男子涉嫌持刀袭击一名穆斯林男子被捕，并向警方承认因对方的宗教信仰而行凶。路透社报道，警方星期二（7月14日）在法庭文件中说，嫌犯还声称“打算杀死穆斯林”，鉴于“嫌犯的暴力行为……意识形态以及预谋发动大规模伤亡事件”，若获释将对公众构成重大威胁。这起持刀伤人案星期一（13日）发生在西谷市的一家商场。警方说，受害者是一名在商场摊位工作的穆斯林男子，全身多处被刺，血流如注，现场民众将嫌犯制服后交给警方。根据警方文件，嫌犯拉森（Peter Michael Larsen）涉嫌企图谋杀及非法持有危险武器，目前被关押在盐湖县监狱。警方指出，拉森供称自己因受害者信奉伊斯兰教而将对方锁定为行凶目标。当地媒体引述犹他伊斯兰中心宗教领袖的话说，嫌犯先询问受害者姓名和宗教信仰，并假装购买瓶装水，待受害者转身取水时突然持刀袭击。受害者身中15刀，情况一度危急，目前仍在医院接受治疗。近年来，美国反穆斯林情绪持续受到关注。人权组织指出，九一一恐怖袭击后，美国社会的伊斯兰恐惧症加剧，近年又受到反移民情绪、白人至上主义及加沙战争影响。2023年，伊利诺伊州一名6岁穆斯林男童遭刺死；2026年，加州圣迭戈一座清真寺发生枪击案，造成五人死亡。
【依据】新闻为美国犹他州一起因宗教信仰引发的持刀伤人刑事案件，未涉及任何公司、行业、商品、地区或政策，无法判断相关股票。
【原标题】美国犹他州男子刺伤穆斯林男子 称因宗教信仰行凶
【发布时间】2026-07-15T01:58:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9365832

------------------------------

2. 科威特称拦截伊朗无人机 巴林拉响防空警报
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】科威特军方说，正在拦截伊朗的攻击型无人机。巴林则在美国对伊朗发动新一轮打击后，再次拉响防空警报。综合法新社和新华社报道，科威特军方星期三（7月15日）说，针对伊朗的恶劣侵略行径，“科威特防空部队目前正在应对敌对无人机的袭击”。巴林内政部星期三凌晨在社媒上说，巴林再次拉响防空警报，呼吁公民和居民保持镇定，并前往就近的安全地点。星期二（14日）深夜，伊朗伊斯兰革命卫队说，伊朗武装部队对美军位于巴林的谢赫伊萨空军基地和位于科威特的阿里·萨利姆空军基地发动了导弹和无人机袭击，摧毁了数架MQ-9“死神”无人机以及武器和零部件仓库。
【依据】新闻涉及科威特、巴林与伊朗之间的军事冲突及防空警报，虽提及无人机等军事装备，但未明确涉及任何具体公司、行业标的或可被推断的上市股票，无法判断相关股票。
【原标题】科威特称拦截伊朗无人机 巴林拉响防空警报
【发布时间】2026-07-15T01:01:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9365588

------------------------------

3. 哥伦比亚军方营救45名被绑架平民
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】哥伦比亚军方星期二说，政府军当天在哥伦比亚西部乔科省营救出被反政府武装“哥伦比亚民族解放武装”绑架的45名平民。行动中，两名士兵牺牲，另有五名士兵受伤。新华社报道，哥军方星期二（7月14日）通过社交媒体说，行动成功迫使武装分子释放全部被扣押人员，包括四名未成年人。目前，这些平民已搭乘军用直升机安全抵达一处军营。此前哥军方消息称，有39名平民被反政府武装分子扣押，而后修正为45人。他们搭乘的客车在乔科省首府基布多至埃尔卡门德阿特拉托市的高速公路上遭拦截，后被扣押。“哥伦比亚民族解放武装”1964年成立，据信有数千名成员。这一组织被美国和欧盟列为恐怖组织，主要在哥伦比亚境内的太平洋沿岸地区以及哥伦比亚与委内瑞拉接壤的边境地区活动。
【依据】新闻为哥伦比亚军方营救被绑架平民的军事行动，未涉及任何公司、行业、商品、地区或政策，无法判断相关股票。
【原标题】哥伦比亚军方营救45名被绑架平民
【发布时间】2026-07-15T00:47:46.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260715-9365531