Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-04T00:20:34.236Z - 2026-07-04T02:20:34.236Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 流行天后泰勒丝和NFL球星凯尔西结婚了
2. 普京：俄军已完全解放卢甘斯克 在顿涅茨克取得进展

==============================

1. 流行天后泰勒丝和NFL球星凯尔西结婚了
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国流行天后泰勒丝和NFL美式橄榄球球星凯尔西星期五（7月3日）正式完婚，数百位名人齐聚纽约出席这场盛大婚礼。法新社和路透社报道，曼哈顿体育馆及纽约麦迪逊广场花园的户外大型屏幕打出“JUST&E结婚了”的字样。泰勒丝的公关随后通过电邮证实，泰勒丝已同堪萨斯城酋长队的凯尔西喜结连理。声明说，泰勒丝和凯尔西没有姐妹团或兄弟团。泰勒丝的弟弟奥斯汀·斯威夫特担任女方伴郎，凯尔西的哥哥杰森担任凯尔西的伴郎。婚礼由两人的好友、喜剧演员亚当·桑德勒主持。虽然这对新人此前未公开婚礼计划，但他们的婚礼筹备工作早已引起公众的极大关注。周五烈日炎炎，气温飙升至38摄氏度以上，但多位演艺界和体育界名人，包括珍妮花洛佩兹、英国创作歌手艾德希兰、伊桑·霍克、脱口秀主持人吉米法伦和美国女足传奇人物艾比·瓦姆巴赫等人，陆续被目击进入会场。
【依据】新闻报道了泰勒丝和NFL球星凯尔西的婚礼，涉及娱乐和体育明星，但没有提到任何公司的股票信息。
【原标题】流行天后泰勒丝和NFL球星凯尔西结婚了
【发布时间】2026-07-04T01:13:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260704-9311420

------------------------------

2. 普京：俄军已完全解放卢甘斯克 在顿涅茨克取得进展
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯总统普京宣布，俄军已“完全解放”卢甘斯克，并在顿涅茨克取得重大进展。新华社报道，俄罗斯总统网站星期五（7月3日）深夜发布消息说，普京当天视察俄联合部队集群一处辅助指挥所，与俄军总参谋部负责人及各部队指挥员就特别军事行动当前局势和近期战况召开近一个小时军事会议。会上，普京宣布上述消息。普京说，俄军不断加快在整个战线上的攻势，正在按总参谋部的部署展开行动，继续在卢甘斯克地区、扎波罗热州、赫尔松州打击乌军。乌军试图守住阵地，但在俄军猛攻下损失惨重、被迫撤退。普京说，今年年初以来，俄军已控制顿巴斯等地133个居民点和超过3000平方公里区域。在哈尔科夫州、苏梅州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州建立安全区的工作正在按计划进行。普京指出，俄军已控制康斯坦丁诺夫卡。乌军在斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克、德鲁日科夫卡、康斯坦丁诺夫卡设置了纵深梯次的防御体系，控制康斯坦丁诺夫卡是攻破这一防御体系的第一步，也是至关重要的一步。另据路透社报道，俄罗斯总参谋长格拉西莫夫在普京视察联合部队指挥所时宣布，俄军已控制乌克兰东部的康斯坦丁诺夫卡（Kostiantynivka）。当地是莫斯科长期寻求攻占的关键目标。截至目前，乌克兰军方尚未回应俄方说法。
【依据】新闻报道了普京宣布俄军在乌克兰局势的发展，涉及军事和地缘政治，但没有提到任何公司的股票信息。
【原标题】普京：俄军已完全解放卢甘斯克 在顿涅茨克取得进展
【发布时间】2026-07-04T00:29:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260704-9311295