Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-22T10:12:02.203Z - 2026-07-22T12:12:02.203Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普2028年8月起向仿制药征收100%关税 隔年翻倍

==============================

1. 特朗普2028年8月起向仿制药征收100%关税 隔年翻倍
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）美国总统特朗普宣布，2028年8月1日起对进口仿制药征收100%关税，一年后再翻倍至200%，以促使药商将仿制药生产线迁至美国。
最新关税举措料对主要进口来源印度、欧洲和中国冲击最大。业界警告，仿制药占市场销量高达90%，征收关税将难免推高成本和药价，可能导致一些关键药物供应短缺，影响病患获取药物。
特朗普星期二（7月21日）在自家社媒贴文称，征税举措是要“让仿制药生产回流美国”。他也说，将对不在美国建厂的企业予以惩处，但未提供明确细节。
特朗普去年9月宣布对专利和品牌药品征收100%关税，随后于4月份正式签署行政令。之后，几乎所有大型品牌药商都已宣布在美国建厂的计划，但盈利率微薄的仿制药厂则只有几家宣布了类似计划。

印度欧盟中国乃仿制药三大进口来源

根据美国食品与药物管制局数据，美国市面上售出的药品，仿制药占了90%以上，包括降胆固醇、血压控制、忧郁症和口服避孕药等。行业数据显示，按活性成分计算，最大进口来源是印度，占35%；欧盟次之，占18%；中国则占8%。
以口服避孕药为例，美国2024年的进口近三分之二来自两家印度公司；至于中国的整体进口占比虽较低，却是抗生素、抗凝血剂等药品的主要来源。
新加坡贸工部数据显示，我国在2022年至2024年间每年平均向美国出口37亿新元的药剂产品，主要为活性成分而非制成品。官方数据并未区分品牌和非品牌药，不过副总理兼贸工部长颜金勇去年9月透露，我国对美出口主要是专利和品牌药，且许多药商已计划在美国建厂。
面临今年底中期选举压力，特朗普持续抱怨美国消费者支付的药价远比其他国家高，誓言要压低药价，并推出名为TrumpRX的直接购药平台。
不过，逼迫仿制药商从成本低廉的印度迁回美国，却似乎与压低药价的政策背道而驰。全球最大仿制药公司之一的桑顿士（Sandoz）去年警告，高关税反而可能导致药价上涨并限制药品获取。它周二发声明说，会继续与决策当局对话，探讨如何达到降低负担和提升可及性两大目标。
美国仿制药商品协会同天也发声明称，将与白宫和国会合作“寻求解决方案，以恢复仿制药业的增长，优先巩固它作为美国国家安全的关键资产”。

10%全球关税周五到期 特朗普料同日宣布后续新关税

彭博社星期二引述消息报道，特朗普最快于星期五（24日）对数十个国家加征新一轮关税，以取代当天到期的10%全球关税。
美国贸易代表格里尔星期二接受美国消费者商业频道（CNBC）采访时说，美国政府将很快推出新关税政策，代替10%全球关税。不过因为还须通报国会和其他利益相关方，目前尚无具体时间和细节。
今年2月，美国联邦最高法院裁定特朗普去年4月推出的“解放日”对等关税违宪后，特朗普依据《贸易法》122条款对所有经济体加征10%关税，为期150天，于7月24日到期。
上月初，美国贸易代表办公室宣布将援引《贸易法》301条款，以强迫劳动生产为由，向全球60个经济体征收10%或12.5%的入口关税。外界揣测这将承接10%全球关税，不过知情者称，最终计划仍未敲定。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】特朗普2028年8月起向仿制药征收100%关税 隔年翻倍
【发布时间】2026-07-22T10:20:27.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260722-9402953