Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-11T14:16:27.893Z - 2026-07-11T16:16:27.893Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台风“巴威”浙江登陆超200万人转移 中国时隔两年再发暴雨红色预警

==============================

1. 台风“巴威”浙江登陆超200万人转移 中国时隔两年再发暴雨红色预警
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（北京综合讯）极端天气已在中国多地造成严重破坏和人员伤亡，今年登陆中国的最强台风“巴威”继续带来灾情风险，浙江已转移民众超200万人。中国中央气象台时隔两年再次发布最高级别的暴雨红色预警。中国中央气象台星期六（7月11日）下午6时发布台风橙色预警，预计“巴威”将于星期六夜间至星期日（7月12日）凌晨在浙江温岭至瑞安一带沿海登陆，登陆时强度为台风级；登陆后向西北转偏北方向移动，强度逐渐减弱。中国国家海洋预报台则发布海浪红色警报和风暴潮橙色警报，指“巴威”登陆近岸海域将现8米狂浪，各地须警惕海水倒灌风险。综合澎湃新闻和央视网报道，“巴威”强度强、范围大，正面登陆贯穿浙江，风雨并重致灾风险高。浙江温州、台州、宁波、金华、绍兴、舟山等地市长，已密集发表防台风紧急动员电视讲话，提醒民众非必要不外出。截至星期六下午2时，浙江已累计转移民众超221万人，启用避灾安置场所1万9000个，163条客渡运航线全线停航，912列火车停运，取消航班855架次。浙江全省中小学幼儿园及所有学科类培训机构全面停课。在邻近浙江的福建省，截至星期六下午3时，全省已转移危险区域人员超18万人。上海当天也在沿海地区及危险区域，转移撤离人员至少3万4000人。中国财政部称，受“巴威”影响，中国东部沿海部分地区发生强降雨天气，引发严重险情灾情。当局已紧急预拨4000万元人民币（763万新元）中央自然灾害救灾资金，支持福建、浙江开展防汛防台风应急抢险救灾工作，最大限度减少灾害损失和人员伤亡。受“巴威”及远距离水汽输送影响，中国中央气象台星期六发布两年来的首个暴雨红色预警，同时发布红色山洪和地质灾害气象预警，预计星期六晚至星期日晚8时，浙江、黑龙江、云南等横跨中国南北的10余个省份部分地区有大暴雨，局地特大暴雨。根据预报，中国首都北京市的东北部和南部局地有250至300毫米暴雨。北京市星期六已升级发布暴雨红色预警与山洪灾害风险红色预警，持续加大官厅、密云、斋堂等水库预泄流量，预计平谷、怀柔、密云、房山、门头沟区发生山洪灾害可能性很大。在去年7月的洪灾导致密云一家养老院逾30人死亡后，北京为应对本轮暴雨，已关停转移养老机构73家，疏散安置1902名老人；全市共转移逾10万人。另一方面，受“巴威”影响，至少14趟往返新加坡和中国上海的新加坡航空公司航班被迫取消或改期。除了新航，受影响航班也包括中华航空、长荣航空、厦门航空、吉祥航空和中国国际航空，目的地涵盖台北、福州或上海。
【依据】该新闻为中文（繁体）天气灾害报道，内容涉及台风巴威登陆浙江造成的大规模人员转移、暴雨红色预警、应急救灾等。文章聚焦气象灾害的应对措施及旅游业受影响（航班取消），但未涉及具体公司、行业、商品或政策层面的经济股息分析。因此无法从中判断涉及的股票代码或判断哪些股票可能受正面或负面影响。
【原标题】台风“巴威”浙江登陆超200万人转移 中国时隔两年再发暴雨红色预警
【发布时间】2026-07-11T14:55:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9350218