Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-18T02:12:27.981Z - 2026-07-18T04:12:27.981Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 西班牙将迎来中国汽车业者巨额投资 创造近6000份工作
2. 小提琴协奏曲《梁祝》作者之一陈钢逝世享年91岁
3. 习近平：通过中柬3+3对话机制 联手打击电诈
4. 港媒：珠海航展因APEC会议延期至12月
5. 中国将恢复光伏和锂电池消费税 遏制行业过度竞争

==============================

1. 西班牙将迎来中国汽车业者巨额投资 创造近6000份工作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】西班牙将迎来中国汽车业者的巨额投资，三个合作项目将为当地创造近6000份工作。彭博社引述西班牙政府拟定星期五（7月17日）刊发的汽车工业发展报告称，中国电动汽车电池制造商宁德时代与跨国车企斯特兰蒂斯在西班牙投资41亿欧元（61亿新元）建造的电池厂，将持续依赖“外籍员工”直至2028年第四季度，验证早前的报道，指这座工厂将由来自中国的工人参与建造。报告也列出，三个马德里称为“在西班牙制造的”旗舰合资项目，即中国车企奇瑞汽车与西班牙汽车品牌Ebro Motors、斯特兰蒂斯与宁德时代，以及北京汽车与西班牙老牌汽车制造商桑塔纳公司。报告指出，三个合资项目预计将创造近6000个直接工作岗位，其中4000多个来自宁德时代与斯特兰蒂斯的电池厂，奇瑞汽车与Ebro Motors的项目将制造1600个工作机会，约210份工作源自北京汽车与桑塔纳公司的项目。报告称，电池厂项目将创造数千份工作，但未说明有多少员工来自中国。
【依据】新闻涉及中国汽车及电池企业的投资项目，但未明确提及具体可交易的股票代码，无法确定相关股票。
【原标题】西班牙将迎来中国汽车业者巨额投资 创造近6000份工作
【发布时间】2026-07-18T03:25:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383169

------------------------------

2. 小提琴协奏曲《梁祝》作者之一陈钢逝世享年91岁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】小提琴协奏曲《梁祝》作者之一、中国知名作曲家陈钢逝世，享年91岁。综合澎湃新闻和央视新闻报道，也是上海音乐学院教授的陈钢，星期六（7月18日）凌晨4时50分在上海因病逝世。陈钢生于1935年，从小跟父亲陈歌辛学音乐，10岁起随匈牙利钢琴家伐勒学钢琴。进入上海音乐学院作曲系后，师从丁善德、桑桐和苏联音乐专家，毕业后留校任教。交响乐作品《梁祝》是陈钢大学四年级时与另一知名作曲家何占豪合作写的，曾先后荣获五次中国金唱片与白金唱片奖。陈钢上世纪70年代创作的小提琴独奏曲《苗岭的早晨》 《金色的炉台》 《阳光照耀着塔什库尔干》《恩情》，上世纪80年代创作的小提琴协奏曲《王昭君》等，相继成为著名的中国小提琴音乐文献。
【依据】新闻为个人逝世报道，未涉及公司、行业、商品、地区或政策的具体股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】小提琴协奏曲《梁祝》作者之一陈钢逝世享年91岁
【发布时间】2026-07-18T02:59:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383044

------------------------------

3. 习近平：通过中柬3+3对话机制 联手打击电诈
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家主席习近平在与到访的柬埔寨首相洪马内会面时说，要用好中柬外交、国防、公安“3+3”战略对话机制，联手严打制假走私、网赌电诈等跨境犯罪，维护好共同利益和安全。据中国外交部官网消息，习近平星期五（7月17日）在上海西郊宾馆会见赴华出席2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议并进行工作访问的洪马内。习近平指出，历史证明，中柬友好不是一时一事之交，而是穿越风云变幻、世代相传的共识。双方要传承两国老一辈领导人缔造的铁杆友谊，增进战略互信，密切团结协作，充实“钻石六边”合作内涵，推动新时代全天候中柬命运共同体建设不断迈向更高水平，更好造福两国人民。新时代中柬合作的核心任务是打造“钻石六边”合作架构，优先考虑政治、产能、农业、能源、安全、人文六大重点领域。习近平强调，双方要发挥中柬政府间协调委员会作用，加快“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设，优化电力、农业等传统产业，培育人工智能、数字经济等新兴产业，统筹推进有利于柬埔寨国计民生的基础设施建设项目。他说，中方愿同柬方共同推动落实四大全球倡议，推动构建更加公正合理的全球治理体系。巩固柬泰停火态势、逐步建立互信符合两国的根本和长远利益，中方支持柬泰双方通过对话谈判找到解决方案，愿继续为此发挥积极作用。另据柬华日报金和柬中时报报道，柬中两国今年4月22日在金边举行外长、防长“2+2”战略对话机制首次会议。双方在会上达成重要共识，同意将该机制提升为“3+3”框架，以进一步深化双边合作，共同应对不断演变的地区及全球挑战。柬埔寨副首相兼外交部长布拉索昆在会上说，将“2+2”战略对话机制升级为“3+3”机制，即由柬埔寨外交部、国防部和内政部，与中国外交部、国防部和公安部共同参与。布拉索昆强调，柬方愿同中方保持密切对接，持续深化合作，共同维护各自国家主权、安全和发展利益，坚决反对外部势力干涉与干扰，并在打击网络赌博和电信诈骗方面加强协作、共同发力。
【依据】新闻涉及中柬双边合作机制和打击电诈的政策声明，但未提及具体上市公司或股票，无法判断相关股票。
【原标题】习近平：通过中柬3+3对话机制 联手打击电诈
【发布时间】2026-07-18T02:44:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9383024

------------------------------

4. 港媒：珠海航展因APEC会议延期至12月
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港媒体报道，原定11月中旬举行的中国国际航空航天博览会（珠海航展），因亚太经济合作组织（APEC）会议而延期至12月。据香港《明报》报道，第16届珠海航展原定11月10日至15日在珠海国际航展中心举行，而亚太经济合作组织领导人非正式会议则将于11月18日至19日在深圳举行。消息人士称，为配合峰会的安保、交通、外宾接待等资源调配，珠海航展将延期至12月，较有可能的开幕日期是12月7日。报道称，已有参展商接到延期通知。往年航展期间，珠海酒店价格高企，一房难求。当地酒店已陆续恢复11月10日至15日的房源供应，价格也有所回落；12月上旬的预订价格则大幅上调，不少热门酒店已满房。珠海航展今年恰逢创办30周年。消息人士称，今年航展将由六天延长到七天，并且有新的海外表演队参与。报道称，航展购票入口目前暂未开启，延期消息据称很快将正式向外界公布。珠海航展官网首页仍展示第16届将在11月举行的宣传广告。
【依据】新闻为活动安排调整，未涉及具体公司、行业或股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】港媒：珠海航展因APEC会议延期至12月
【发布时间】2026-07-18T02:24:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9382980

------------------------------

5. 中国将恢复光伏和锂电池消费税 遏制行业过度竞争
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国计划结束对光伏电池和锂离子电池在过去10年实施的消费税豁免。这项政策的转变显示，北京寻求遏制清洁能源转型核心行业所存在的激烈竞争。中国财政部等三部门星期五（7月17日）发布公告称，自今年9月1日起，将率先对用于电动车和储能系统的锂离子电池征收2%消费税，并自2027年4月1日起，对光伏电池（又称太阳能电池）按照2%税率征收消费税。锂离子电池消费税税率将自2027年9月1日起提高至4%，光伏电池消费税税率则将自2028年4月1日起提高至4%。据彭博社报道，中国在2015年对光伏电池和锂电池等实施消费税豁免，以加大对新能源领域的支持。此后多年的快速扩张使中国制造商在全球占据主导地位，但也在国内引发了严重的产能过剩和激烈竞争。中国已加大力度推动行业整合，淘汰效率较低的企业。今年较早时，中国监管部门还召集主要电池制造商，警告称不要无序扩张产能和发动破坏性的价格战。不过，上述税收政策调整将不适用于钙钛矿光伏电池、钠离子电池和固态电池等相对较新且正在兴起的技术，这些产品自今年9月1日起至2028年12月31日将继续享受消费税豁免。
【依据】新闻涉及光伏和锂电池行业的税收政策调整，但未明确点名具体上市公司，无法确定相关股票。
【原标题】中国将恢复光伏和锂电池消费税 遏制行业过度竞争
【发布时间】2026-07-18T02:15:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9382948