Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-02T06:22:53.619Z - 2026-07-02T08:22:53.619Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美在台协会处长：台湾应打造无人机“蜂巢”以吓阻冲突
2. 涉向中国大陆走私英伟达晶片 台检方拘留美超微电脑两员工
3. 范玮琪透过影片现身两岸青年峰会

==============================

1. 美在台协会处长：台湾应打造无人机“蜂巢”以吓阻冲突
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国在台协会（AIT）处长谷立言说，无人机产业为美国与台湾带来历史性发展机遇，有望迈向白金时代，并认为台湾应建立由大量无人机组成的“蜂巢”防御体系，以有效吓阻冲突。
综合《联合报》《自由时报》和路透社报道，谷立言星期四（7月2日）在台中举行的“领航2026—台中无人载具产业与海外商机论坛”上说，无人机不仅创造新的商机，也有机会提升台湾安全，并巩固印太地区和平稳定。
他说，台湾拥有优秀人才、完善基础设施和成熟产业生态，具备建立全球竞争优势的条件；美国则拥有庞大的国防需求、系统整合能力及研发资源，能够协助台湾厂商对接民主国家市场。双方可共同打造以“民主阵营”为基础的无人机生产体系，进一步强化自由世界的整体威慑能力。
谷立言并以俄乌战争为例称，无人机显著提升防守方在实力悬殊情况下的作战能力。
他说：“对台湾而言，最有效的吓阻方式，莫过于把台湾打造成为一个由空中、水面和水下无人机组成的‘蜂巢’。”
尽管台湾政府近年来将无人机及其他不对称作战系统列为重点发展项目，但由在野党占多数的立法院今年5月仅通过总统赖清德提出的400亿美元（517亿新元）额外国防预算中的约三分之二，并将资金主要用于采购美国武器。
台湾行政部门随后提出总额2100亿元新台币（85亿新元）的无人机发展计划，拟在2031年底前投入监侦无人机、岸防攻击无人机及小型无人水面载具等项目。
台湾最大在野党国民党本周则提出自己的无人机法案，计划未来六年投入最多2400亿元新台币，每年支出上限为400亿元新台币。不过，与执政当局希望通过特别预算推动不同，国民党主张从年度总预算中编列相关经费。
赖清德星期三（7月1日）在民进党中执会上指出，无人机建设已刻不容缓。他说：“面对地缘政治局势变化及现代战争形态演进，建构不对称作战能力是一项与时间赛跑的国防工程。”
赖清德还重申，不接受北京对台湾的主权主张，强调只有台湾民众有权决定自己的未来。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】美在台协会处长：台湾应打造无人机“蜂巢”以吓阻冲突
【发布时间】2026-07-02T06:54:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9300867

------------------------------

2. 涉向中国大陆走私英伟达晶片 台检方拘留美超微电脑两员工
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】涉向中国大陆走私英伟达人工智能（AI）晶片，台湾检方拘留美超微电脑台湾分公司两名员工。
法新社报道，台湾基隆地方检察署主任检察官黄圣星期四（7月2日）说，扩大调查涉嫌向中国大陆走私英伟达晶片案后，两名超微电脑员工已被羁押，另两人获准交保。
台湾司法机关今年5月称，正调查涉嫌将搭载英伟达先进晶片的高端AI服务器运往中国大陆、澳门和香港，涉嫌违反美国出口管制规定一案。
基隆检方于本周一（6月29日）前往超微台湾分公司、青云国际、中华电信旗下是方电讯等12处地点展开搜索，三家公司的王姓主管等六人以被告身份约谈。
黄圣也说，目前共有九人被列为调查对象，其中六人已遭羁押，包括两名超微电脑员工及一名青云国际员工。
检方指控，这些人涉嫌伪造文件，将约50台由超微电脑制造的服务器运往中国大陆。
一名不愿具名的官员此前向法新社透露，部分服务器已通过台湾海关放行，并经由日本转运至中国大陆。
黄圣说，被羁押的两名超微电脑员工均为销售部门高级主管，青云国际被羁押人员则为一名高级经理。
超微电脑星期三（1日）发表声明称，公司“并非此次调查的对象”，且过去数月一直向台湾有关部门提供资料并配合调查。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】涉向中国大陆走私英伟达晶片 台检方拘留美超微电脑两员工
【发布时间】2026-07-02T06:40:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9300777

------------------------------

3. 范玮琪透过影片现身两岸青年峰会
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】两岸青年峰会星期四（7月2日）上午在北京开幕，台湾歌手范玮琪透过影片现身两岸青年峰会，并说期待两岸青年相聚、相知，一起勇敢追梦。
据台湾《联合报》报道，近年多在中国大陆发展的范范说，每一次站上舞台，都是一次心与心的靠近，很期待两岸的青年朋友们，在这里相聚、相知，一起分享梦想，一起勇敢追梦。
报道称，范玮琪、大陆乒乓球选手王楚钦等多名两岸运动员、艺人透过影片向两岸青年峰会表达祝福。王楚钦说，一颗小球，两岸热爱，挥拍出击，山海无碍，愿两岸像比赛一样，有来有往，每一板都拼出精彩。
曾在2024年跟马英九基金会陆生团赴台交流的大陆奥运射击金牌选手杨倩，引用立委王世坚名句创作出歌曲《没出息》而在两岸暴红的音乐人王搏，还有大陆主持人何炅、歌手张杰等人都透过影片发声。
据中新社报道，大陆国台办发言人朱凤莲说，两岸青年峰会于7月2日至6日在北京举办。峰会由大陆国务院台办、教育部、全国青联和北京市政府共同主办。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】范玮琪透过影片现身两岸青年峰会
【发布时间】2026-07-02T06:35:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260702-9300755