Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-02T14:24:51.489Z - 2026-07-02T16:24:51.489Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊朗已故最高领袖哈梅内伊葬礼周末举行 中俄等国政要出席
2. 报告：俄借受禁油轮船队 在欧洲以无人机摸排防空弱点
3. 高市早苗访印度 推进经济与安全领域战略合作

==============================

1. 伊朗已故最高领袖哈梅内伊葬礼周末举行 中俄等国政要出席
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗将于本周末为已故最高领袖哈梅内伊举行葬礼，届时包括中国和俄罗斯在内的多个重要支持国将派官员出席。据中国外交部和伊朗驻莫斯科大使消息，中方将由全国人大常委会副委员长何维代表出席，俄罗斯则将由现任俄罗斯联邦安全会议副主席、前总统梅德韦杰夫出席。巴基斯坦总理谢里夫也已确认将出席。自今年2月导致哈梅内伊身亡的冲突爆发后，谢里夫一直是推动结束美国、以色列和伊朗之间这场冲突的主要斡旋者之一。伊朗媒体报道称，邻国土耳其的副总统，以及格鲁吉亚和塔吉克斯坦总统也将出席葬礼。彭博社报道，这场公开葬礼定于星期六（7月4日）开始，首都德黑兰将举行仪式，预计将吸引数百万民众前往悼念。中国是伊朗最大的经济伙伴，也是伊朗原油的主要买家，在冲突期间一直呼吁通过对话解决问题。彭博社3月报道，俄罗斯曾通过提供包括卫星图像和无人机瞄准战术在内的情报支持伊朗的战争行动。与此同时，美国和伊朗仍在继续谈判，试图将6月中旬达成的临时停火转变为持久和平。
【依据】该新闻主要涉及伊朗政治人物和国际外交，未明确提及具体公司、行业或可影响股票的因素，故无法判断相关股票。
【原标题】伊朗已故最高领袖哈梅内伊葬礼周末举行 中俄等国政要出席
【发布时间】2026-07-02T15:28:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260702-9304126

------------------------------

2. 报告：俄借受禁油轮船队 在欧洲以无人机摸排防空弱点
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】据国际战略研究所（IISS）发布的一份报告，俄罗斯很可能利用其受禁油轮船队，协助在欧洲敏感地点上空展开无人机行动，以摸排当地防空体系的薄弱环节。这份于星期四（7月2月）发布的报告称，这些事件属于一场覆盖欧洲的更广泛范围无人机行动之一，尤其集中在德国、丹麦、比利时和荷兰。彭博社报道，国际战略研究所研究人员梳理2024年8月至2026年2月，12个北约国家和爱尔兰发生的144起无人机闯入事件。这些事件有时造成重大干扰，例如机场关闭。无人机还进入一些敏感防务设施，包括部署美国核弹的地点以及法国一处弹道导弹潜艇基地。研究人员发现，约一半有报告记录的无人机目击事件发生在军事设施上空。报告称，这场行动旨在摸清并测试欧洲的防空体系。这些系统原本主要用于拦截导弹、轰炸机和战斗机等更高等级威胁，但在追踪低空、低速、小型目标例如无人机方面难度更大。尽管报告作者称相关联系显而易见，但涉事的欧洲国家大多避免将这些侵入行为归咎于俄罗斯。俄罗斯国防部未就置评请求作出回应。丹麦、爱沙尼亚和爱尔兰政府发言人未立即回应置评请求，德国则拒绝置评。法国国防部说，无法证实报告的结论。荷兰国防部称，已“采取措施”保护军事地点。
【依据】该新闻聚焦于俄罗斯使用受禁油轮船队进行无人机侦察，涉及欧洲防空体系，未提及具体公司或可影响股票的因素，故无法判断相关股票。
【原标题】报告：俄借受禁油轮船队 在欧洲以无人机摸排防空弱点
【发布时间】2026-07-02T14:41:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260702-9303957

------------------------------

3. 高市早苗访印度 推进经济与安全领域战略合作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本首相高市早苗访问印度新德里，与印度总理莫迪达成经济安全合作协议，包括半导体和重要矿产领域的合作以及联合军演与装备扩展安全合作。双方强调在经济安全和能源安全领域的合作，并宣布在海上安全和能源安全方面深化合作。日本提供高达800亿日元的贷款支持印度电网建设，作为“电力亚洲”项目的首个举措。两国计划开展联合海军训练、舰艇维护合作，并于年底前举行日印2+2外长防长级会谈。高市表示希望深化安全合作，共同推动印太地区的自由与繁荣，并强调构建供应链的重要性。莫迪称两国是世界大经济体之一，致力于构建以规则为基础的印太地区。
【依据】该新闻涉及日本与印度在经济安全、能源安全及国防合作，虽提及半导体、稀土等行业，但未明确指出具体公司或股票，故无法判断相关股票。
【原标题】高市早苗访印度 推进经济与安全领域战略合作
【发布时间】2026-07-02T14:25:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260702-9303628