Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-10T08:23:51.392Z - 2026-07-10T10:23:51.392Z
【数量】9

【本邮件新闻标题汇总】
1. 受在华销量暴跌影响 宝马次季度全球交付量下滑
2. 清华“数学天才班”学生被爆高考卷拿低分 丘成桐称将改革招生方式
3. 福建鞋厂28死火灾：楼顶蓄水池捞出多具遗体 被困者多为计件工
4. 中国对氦气实施临时禁止出口管理
5. 台湾总人口连续30个月负成长
6. 习近平会见朝鲜总理朴泰成
7. 中国卫健委通报28起医学论文造假违规案
8. 广西政府主席乘皮划艇察看洪灾灾情："乡亲们大家受苦了"
9. 视导中央灾害应变中心 赖清德口误将卓揆降等

==============================

1. 受在华销量暴跌影响 宝马次季度全球交付量下滑
【相关股票】BMW
【利好股票】无法判断
【利空股票】BMW
【摘要】受在华销量暴跌影响，德国车企宝马次季度的全球交付量下滑。
据路透社报道，宝马集团星期五（7月10日）公布第二季度财报，集团在华销量同比暴跌30.2%，受此影响，集团全球汽车交付量为59万零962辆，同比下降4.9%。
宝马集团董事局成员格勒在声明中说，尽管面对全球挑战，但集团仍在美国和欧洲市场提升销量。
据介绍，宝马第二季度在美国汽车交付量同比增长11.9%，在不包括德国的欧洲交付量则同比增长7.6%。
在中国市场竞争日益加剧的背景下，德国汽车在华销量并不理想。除了宝马外，马赛地和保时捷星期三（8日）发布的第二季度财报显示，两家车企的交付量分别下滑8%和16%。
【依据】新闻中提及宝马公司全球交付量下滑，主要因为在华销量暴跌，这对公司业绩构成负面影响。
【原标题】受在华销量暴跌影响 宝马次季度全球交付量下滑
【发布时间】2026-07-10T09:54:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9345442

------------------------------

2. 清华“数学天才班”学生被爆高考卷拿低分 丘成桐称将改革招生方式
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】由知名数学家丘成桐担任院长，面向中国顶尖数学人才的清华大学求真书院近日被爆出多个学生未通过考核，补考高考数学试卷成绩不理想等，引发舆论质疑。丘成桐回应，将进一步改革招生方式，不希望招只为进名校的学生。
本月初，清华大学求真书院2026级预科班多名学生被爆出在学习四个月后，因数学分析、线性代数成绩不及格，补考高考数学试卷成绩仅110分左右（满分150分）等原因，面临无法正式入学的消息。
求真书院“丘成桐数学科学领军人才培养计划”采用自主招生的方式，学生需经过多轮数学测试、面试等环节才进入预科，经过四个月预科培养，考察合格后才可被清华正式录取。部分家长和舆论认为，如果最后仍有学生连基础课程都未通过，书院应反思前期选拔能否真正识别数学潜质，而不能只让学生承担结果。
上观新闻星期五（7月10日）引述求真书院方面确认，确实有少数预科生因成绩未通过考核而未能正式录取。
据《北京日报》，求真书院院长丘成桐表示，将进一步改革招生方式，希望学生能够尽快找到适合自己的发展路径，而不是进入求真书院之后，面临学业难以为继的困境。
丘成桐表示，过去五年求真书院是在摸着石头过河，网上有一些争议很正常。但是该院办学目标一直是希望培养数学领域的学术研究型人才，培养未来的数学大师。
丘成桐说，自从项目落地以来， 针对进入求真书院的特殊培训在市场上悄然诞生，甚至被许多人视作进入清华的一条捷径。他认为， 数学的能力当然可以培养，但不是通过刷题、猜题、总结套路的模式化培训。一些学生通过这样的培训获得了某一次或者某几次不错的考试成绩，但并不是求真书院期待的那种对于数学抱有强烈兴趣和热爱，并具备独立思考能力、学习探索精神的学生。
他透露， 接下来求真书院将会对招生和考试进行全面改革，希望招到那些真正热爱数学的学生，而不是出于功利目的、只是为了进入名校的学生。他说，爱走捷径、只有功利目的的人不可能有研究的宏大视野。
【依据】新闻中没有明确提及任何股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】清华“数学天才班”学生被爆高考卷拿低分 丘成桐称将改革招生方式
【发布时间】2026-07-10T09:40:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9345349

------------------------------

3. 福建鞋厂28死火灾：楼顶蓄水池捞出多具遗体 被困者多为计件工
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】“中国鞋都”福建晋江一家鞋厂发生严重火灾导致28人死亡。中国媒体引述目击者和工人报道称，火灾发生时 被困的多是没有固定月薪的计件工人，楼顶蓄水池打捞出至少六具遗体。
福建晋江陈埭镇江头村辉腾鞋业公司厂房星期四（7月9日）中午12时许发生火灾。火灾事故搜救工作星期五（10日）已基本结束，官方称事故发生时工厂内共有237名员工和两名外来人员，现场疏散救出213人，其中两人送医不治身亡；另外26名失联人员确认遇难，共造成28人死亡。
据《南风窗》报道，网络视频显示，火灾发生后现场浓烟滚滚，火光冲天，楼顶上有多人被困。其中有人脱掉衣服站在楼顶边缘，消防员疑似在用水枪给他们喷水降温。此外，也有人从楼上坠落。
一名工人告诉《南风窗》，厂房楼栋的玻璃被烧破后他看到，窗户玻璃里面有一层类似铁栅栏的东西，封死了 “逃生通道”，从楼栋后面无法逃生。他在现场观察了一个小时，没有看到一个人从楼栋后面逃出来。
一名在事发工厂附近开店的目击者称，火灾刚发生时，厂房的楼顶上困了不少人，而等他星期四下午2时许在现场看时，楼顶已经没有了人。围观民众告诉他，不少人见火势愈发变大，躲到了楼顶的蓄水池中。
据报道，火势在星期四下午4时许得到控制，随后消防员陆续上楼搜救。这名目击者说，他在现场看到当时有大约20多名消防员围在楼顶的蓄水池，陆续从里面打捞出遗体，包裹后抬下楼去。
据这名目击者目测，蓄水池大概有十几平方米。在他观察的那段时间里，消防员共从楼顶蓄水池捞出六具遗体。之后，有关人员不让他们继续在周边楼顶观看。“我们下楼的时候，消防员还在捞。”
一名在涉事鞋厂做过临时工的女士向《南风窗》介绍，厂里的工人主要来自四川、江西、贵州等地，一般中午12时下班，不过到点走的基本都是做成型的工人，他们按月拿工资，按时打卡上下班。“ 被困的几乎都是做车工计件的。”据她介绍，做车工的一般都是三四十岁的年轻人。
另据《新京报》引述当地村干部说法，事发时，留在厂内的工人是想“多做一会儿，多赚点钱”。村干部听一位遇难者家属说，“她老公叫她一起下班，她说我多车几双再下班”。
《南风窗》的报道指出，晋江被誉为“中国鞋都”，全市集聚7000多家制鞋企业和上下游配套企业，鞋纺产业总产值突破4000亿元人民币（760亿新元），全球每五双运动鞋就有一双是晋江造。但千亿产业的背后，是难以忽视的安全生产压力。
上述目击者称，当地镇上大小鞋厂很多，容易起火。在这次火灾的几个月前，就有一家制鞋厂起火，但没有造成人员伤亡。
中国经济网2023年的一则报道提到，晋江鞋企此前12年曾发生45起火灾，一年平均近四起。
【依据】新闻中没有明确提及任何股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】福建鞋厂28死火灾：楼顶蓄水池捞出多具遗体 被困者多为计件工
【发布时间】2026-07-10T09:29:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9345259

------------------------------

4. 中国对氦气实施临时禁止出口管理
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国商务部、海关总署发布公告，对氦气实施临时禁止出口管理。
中国商务部网站星期五（7月10日）公告，依据《中华人民共和国对外贸易法》有关规定，商务部、海关总署决定对氦气实施临时禁止出口管理，自公布之日起执行，后续相关调整将另行公告。
氦气属于战略资源，用于半导体制造、磁共振（MRI）超导磁体、火箭燃料加压等航天和国防领域。
中国长期是全球最大的氦气进口国之一，出口量有限，2024年从中国进口这一类稀有气体较多的市场包括欧盟、日本、法国、韩国和美国。将氦气纳入管理，反映出中国不断扩大对关键战略物资的出口管理范围。
【依据】新闻中没有明确提及任何股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】中国对氦气实施临时禁止出口管理
【发布时间】2026-07-10T09:16:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9345149

------------------------------

5. 台湾总人口连续30个月负成长
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】官方数据显示，台湾总人口连续30个月出现负成长，今年上半年新生儿数量同比减少超过9000人。
综合《联合报》和台湾中央广播电台报道，台湾内政部星期五（7月10日）公布的户口统计资料显示，截至6月底的台湾总人口数2324万3565人，与去年同月比较减少10万3176人，与今年5月相比减少9076人。
在新生儿方面，6月出生数为7324人，较去年同月减少1644人，但较今年5月增加492人。
在出生人数减死亡人数后计算出的人口自然增加方面，6月为负9016人。
【依据】新闻中没有明确提及任何股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】台湾总人口连续30个月负成长
【发布时间】2026-07-10T09:09:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9344008

------------------------------

6. 习近平会见朝鲜总理朴泰成
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共总书记、中国国家主席习近平会见到访的朝鲜总理朴泰成。
据中国央视新闻客户端报道，习近平星期五（7月10日）下午在北京人民大会堂会见朴泰成。
中国外交部发言人毛宁星期四（9日）在例行记者会上宣布，应中共中央委员会和中国政府邀请，朝鲜内阁总理朴泰成将于7月10日至12日率朝鲜民主主义人民共和国党政代表团对中国进行正式访问，并出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念活动。
毛宁星期五在记者会上介绍，中朝商定将共同举办活动纪念《中朝友好合作互助条约》签订65周年。
朴泰成星期五上午乘机抵达北京，开启三天访华行程。
韩联社星期五引述韩国官方称，韩政府关注朝鲜派出高规格代表团赴华出席《朝中友好合作互助条约》签订65周年纪念活动。
【依据】新闻中没有明确提及任何股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】习近平会见朝鲜总理朴泰成
【发布时间】2026-07-10T09:01:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9344989

------------------------------

7. 中国卫健委通报28起医学论文造假违规案
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家卫健委星期五（7月10日）通报28起医学论文造假违规案例，涉及数据造假、论文买卖、挂名搭车等问题。
据中国央视新闻报道，这些科研失信行为案例涉事者来自山西白求恩医院、江西省人民医院、江西赣州市人民医院等等，其中来自江西省人民医院的张萍，以通讯作者或第一作者的身份，出现在五起案例。
针对张萍的处理措施为：科研诚信诫勉谈话；一定范围内公开通报；终身禁止承担或参与科技计划（专项、基金等）项目等财政性资金支持的科技活动；终止或撤销利用科研失信行为获得的财政性资金支持、相关学术奖励和荣誉；10年内取消申请或申报科技奖励、科技人才称号、评审专家等资格；记入科研诚信严重失信行为数据库；追回该论文涉及的科研奖励及版面费资助；责令撤稿。
此外，另一个名叫邵靓的涉事者，则以其他作者和通讯作者的身份，出现在四起案例。在其中两起以其他作者身份的案例中，邵靓被认定不存在科研失信行为，予以科研诚信警示教育。
至于另外两起以通讯作者身份的案例，针对邵靓的处理措施为：科研诚信诫勉谈话；一定范围内公开通报；终身禁止承担或参与科技计划（专项、基金等）项目等财政性资金支持的科技活动；终止或撤销利用科研失信行为获得的财政性资金支持、相关学术奖励和荣誉；10年内取消申请或申报科技奖励、科技人才称号、评审专家等资格；记入科研诚信严重失信行为数据库；追回该论文涉及的科研奖励及版面费资助。
【依据】新闻中没有明确提及任何股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】中国卫健委通报28起医学论文造假违规案
【发布时间】2026-07-10T08:48:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9344910

------------------------------

8. 广西政府主席乘皮划艇察看洪灾灾情："乡亲们大家受苦了"
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国广西洪灾死伤惨重。广西壮族自治区主席韦韬乘坐皮划艇实地察看灾情，官媒报道形容"韦韬动情地"说："乡亲们，大家受苦了，我代表自治区党委、政府看望慰问你们。"
受台风"美莎克"与水库溃坝的影响，广西多地遭遇严重洪灾，已致全区至少39人死亡、九人失联。
据中共广西壮族自治区委员会机关报《广西日报》报道，广西首府南宁市宾阳县、横州市连日来遭遇持续极端强降雨袭击，部分乡镇出现不同程度险情。韦韬星期四（7月9日）前往宾阳县、横州市实地察看灾情，看望慰问受灾民众和一线抢险救援人员，调研督导防汛救灾工作。
报道称，受洪水侵袭，宾阳县甘棠镇街道、村庄被淹，水电、网络、道路大面积中断，是该县受灾最严重的乡镇。韦韬来到甘棠镇，听取宾阳县防汛救灾情况汇报，现场协调解决实际问题；走进敬老院，察看老人照护、物资调配等情况，与老人交流，询问他们的身体状况、生活保障。
横州市云表镇也是受灾最严重的乡镇之一，韦韬前往该镇中心广场，沿209国道实地察看灾情，来到民众家中和医疗点，了解民众受灾和就医救治情况；乘坐皮划艇前往校椅镇六蓝村独田屯，察看受灾和物资保供应情况，慰问消防等一线救援人员；前往横州市镇龙乡，实地督导防汛救灾工作。
报道写道："'乡亲们，大家受苦了，我代表自治区党委、政府看望慰问你们。'韦韬动情地说，这次广西遭遇历史罕见强降雨，造成了较大范围灾情，希望大家坚定信心、共克时艰，在党委、政府和社会各界的大力支持下，我们一定会渡过难关。"
在横州市校椅镇前线指挥部，韦韬主持召开现场指挥部工作会议。他强调，当前，防汛救灾和灾后恢复重建还有大量工作要做，时间紧任务重，要抢抓黄金时间，抓好防汛救灾和生产生活恢复各项工作；聚力攻坚重点灾区和地区，全面排查摸清受困群众底数，强化生活物资保障，抓紧抢修水利、电力、道路、通信等受损基础设施，开展环境清淤消杀，严密防范次生灾害，维护社会大局和谐稳定。
韦韬也要求同步做好灾损评估汇总和灾后恢复重建方案，强化资金筹措，做实各项工作，帮助民众早日重建家园。
【依据】新闻中没有明确提及任何股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】广西政府主席乘皮划艇察看洪灾灾情："乡亲们大家受苦了"
【发布时间】2026-07-10T08:40:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9344854

------------------------------

9. 视导中央灾害应变中心 赖清德口误将卓揆降等
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在台风"巴威"来袭前，台湾总统赖清德到中央灾害应变中心进行视察，了解各部会、地方政府及台军的防救灾整备工作情况时，一时口误将同行的行政院长卓荣泰叫成"部长"。
综合台湾《联合报》和中时新闻网报道，赖清德星期五（7月10日）在卓荣泰和内政部长刘世芳的陪同下，视导中央灾害应变中心。他在听完简报致词时，感谢卓荣泰及早进行灾害防救，却误将卓揆称作"部长"，随即更正后，连续称呼卓荣泰两次"院长"。
据台湾总统府官网消息，赖清德在致词时就这次防灾提出三点指示。
他首先呼吁加强中央与地方政府合作，共同因应这次台风。地方政府如有任何需求，也请中央各单位尽可能地协助解决各项问题。
其次，赖清德希望各部会及各县市均能确实执行，卓荣泰稍早就马太鞍溪及万里溪堰塞湖等高风险地区准备与安置，以及预防性撤离等工作作出的指示。
赖清德最后以去年马太鞍溪堰塞湖事件为例，指出台军是救灾中非常重要的力量，希望台军能全力投入这次灾害防救工作，协助中央与地方政府解决各项问题，与民众站在一起，将灾害降到最低。
【依据】新闻中没有明确提及任何股票相关信息，无法判断相关股票。
【原标题】视导中央灾害应变中心 赖清德口误将卓揆降等
【发布时间】2026-07-10T08:39:21.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260710-9344843