Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-22T14:10:47.497Z - 2026-07-22T16:10:47.497Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 王毅会见菲律宾外长拉扎罗：中菲关系站在十字路口
2. 卷入明清史观争议 中国电影《澎湖海战》能否上映成悬念
3. 王毅与鲁比奥会晤：筹备高层交往 要求美方恪守一个中国原则

==============================

1. 王毅会见菲律宾外长拉扎罗：中菲关系站在十字路口
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国外交部长王毅在马尼拉与菲律宾外长拉扎罗会见，向菲方阐明中方严正立场，对菲方人员在仁爱礁（菲律宾称阿云津礁）“冲撞中方执法船只的粗暴行径”表示强烈抗议，并表示中菲关系站在十字路口，何去何从需要菲方作出正确理智选择。
王毅星期三（7月22日）在马尼拉出席东亚合作系列外长会期间应约与菲律宾外长拉扎罗会见。此次会见正值中菲两国船只在仁爱礁海域爆发冲突、双方各执一词，争执不下之际。这也是两国外长两年来首次会晤。
王毅表示，过去几年，中菲关系持续面临困难挑战，这显然不符合双方利益，更有损菲律宾自身发展。“面对变乱交织的世界，我们本应共同维护本地区得来不易的和平发展局面，但菲律宾的做法却与其他地区国家背道而驰，成为地区和平稳定的干扰源。”
王毅说，事实证明，任由外部势力干涉介入，蓄意炒作扩大海上分歧，只会沦为被人利用的工具。如果试图借助域外国家挑衅滋事，最后只能吞下自己酿成的苦果。
“遗憾的是，每当中菲双方要开展对话时，菲国内就有人特别是军警部门一些势力，蓄意制造事端，破坏对话的推进。这些人居心不良，他们想的不是菲人民的福祉，而是执行外部势力的旨意，也是在谋取个人的私利。当前，中菲关系站在十字路口，何去何从需要菲方作出正确理智选择。”
王毅强调，发展中菲关系，关键要把握正确方向。他说，中国从来不是菲律宾的安全威胁，历史上从未侵略或殖民过菲律宾。中菲存在领土和海洋划界争议是客观事实。中方始终致力于通过双边对话协商管控分歧、稳定局势。但菲方却背离双边谈判渠道，在域外势力怂恿下，搭了个临时“仲裁庭”的草台班子，炮制炒作非法无效的所谓“裁决”，中方从一开始就不接受、不参与，更不会承认。
王毅表示，菲方应立即停止在涉海问题上的挑衅行为，恪守迄今对中方作出的承诺，为稳定双边关系作出切实努力。
中方文告称，拉扎罗表示，菲中交往历史悠久，是搬不走的邻居。菲方始终奉行一个中国政策，履行建交承诺，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。菲方希望通过对话，寻找涉海问题的妥善解决办法，争取实现两国关系的改善。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】王毅会见菲律宾外长拉扎罗：中菲关系站在十字路口
【发布时间】2026-07-22T14:48:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9405428

------------------------------

2. 卷入明清史观争议 中国电影《澎湖海战》能否上映成悬念
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】打着“统一台湾势不可挡”口号的中国大陆“国家重点影片”《澎湖海战》，在卷入明清史观争议遭遇民间抵制声浪后，本周能否如期上映成为悬念。
《澎湖海战》定于星期六（7月25日）在中国上映，当天是导致清朝在1895年割让台湾的中日甲午战争开战纪念日。电影讲述1683年福建水师提督施琅率领清军，于澎湖大败台湾明郑政权，最终将台湾并入清朝版图的故事。
不过，距离定档上映日仅剩两天，《澎湖海战》罕见地仍未对外开放售票，有关电影撤档的传言星期一（7月20日）一度登上中国网络热搜，连日来持续发酵。不过，最先发布撤档消息的账号，以及相关网络热搜词条均已被封，中国多地电影院星期三（7月21日）则依然照常在社媒平台为《澎湖海战》星期六上映造势。
中国北方一家电影院的经理星期三告诉《联合早报》，影院暂未收到《澎湖海战》的发行通知，提前发文宣传是因为售票平台仍显示电影星期六上映，“我们需要推广这个电影”；至于能否如期上映，只能“再等两天看一下”。另一家戏院的经理则说，《澎湖海战》能否上映是个未知数，“大概率应该是上不了了”。
去年10月台湾光复80周年纪念日当天，《澎湖海战》通过官媒中央电视台首发预告片，被外界视为北京推出的又一部对台统战影视作品，却意外在内部遭遇反弹。
被贴上“皇汉”“明粉”等标签的汉民族主义者，近年在中国渐成规模。有悖于官方“多民族大一统”的民族叙事，他们推崇中国最后一个汉人王朝明朝，不满满人推翻明朝后建立的清朝，兴起“悼明”之风。《澎湖海战》以满清击败汉人政权的历史为题材，因此遭到“皇汉”“明粉”群体的激烈批评与抵制。
去年10月的这场风波后，《澎湖海战》的负面舆论一度在中国多个社媒平台上被全面屏蔽。在中国最多人使用的电影评分网站豆瓣上，《澎湖海战》的页面罕见被取消公众打分和评论功能。
中国多地政府网站上的公开信息显示，《澎湖海战》获得多个官方部门背书支持。这部“祖国统一题材”影片是中共中央宣传部国家电影局的重点项目，福建省委宣传部是联合摄制方之一。江苏省委宣传部则在今年的部门预算公开文件中明确，推动《澎湖海战》等重点影片定档上映。
在此背景下，中国官媒《人民日报》和央视今年5月在社媒发布宣传广告，官宣《澎湖海战》定档7月25日。央视还呼吁网民“转发周知”，称“电影将再现中国历史上那段‘孤悬必归、分疆必合’的壮阔史诗。山海无阻，中华团圆”。
此后，《澎湖海战》的官方微博账号一度为电影上映展开预热宣传，但在6月5日后便不再更新。这部电影来临星期六能否如期上映成为悬念。
旅居台湾的文史学者徐全向本报分析，《澎湖海战》目前遇到的情况已经和台湾议题关系不大，而是跟中国大陆内部的“悼明”风气关联很大。他形容，这是近年来一个“非常非常怪异、也很有趣、也非常值得去深思的意识形态思潮”。
徐全说，“悼明”风背后是敏感的身份认同、文化认同和意识形态问题。“官方希望文艺作品起到意识形态统一的作用，而不是引起纷争……如果（《澎湖海战》）上映的话，会不会引发内部的意识形态纷争，是当局要拿捏跟考虑的。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】卷入明清史观争议 中国电影《澎湖海战》能否上映成悬念
【发布时间】2026-07-22T14:26:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9405043

------------------------------

3. 王毅与鲁比奥会晤：筹备高层交往 要求美方恪守一个中国原则
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国外长王毅与美国国务卿鲁比奥在马尼拉举行会晤。王毅肯定中美两个大国在探索和平共处道路上取得的重要进展，但同时就美方“消极言行”阐明中方立场，要求美方尊重中国的核心利益，恪守一个中国原则。
美国国务卿鲁比奥与中国外交部长王毅星期三（7月22日）在菲律宾马尼拉出席一场区域会议期间，于场边举行了双边会晤。
据央视新闻，王毅表示，今年是中美关系的“大年”。两国元首在北京成功举行历史性会晤，确定了中美建设性战略稳定关系的定位，提出了双方共同努力的方向。这是中美两个大国在探索和平共处道路上取得的重要进展，符合两国人民根本利益，符合国际社会共同期待。
王毅说：“现在我们的责任是，沿着两国元首设定的轨道，排除干扰、克服障碍，确保将领导人的共识转化为全政府、各领域的共识和行动，以中美的战略稳定促进世界的和平安宁，以中美的建设性互动为国际合作提供重要动力”。
王毅还就近期美方的一系列消极言行阐明中方严正立场，要求美方尊重中国的核心利益，恪守一个中国原则，切实管控矛盾分歧，解决中方正当关切，让中美关系的机遇之年照进现实。
双方还就国际地区热点问题交换了意见。
中方文告也形容此次会晤务实、积极、富有建设性，同意共同落实两国元首达成的重要共识，发挥政治外交渠道作用，筹备好下阶段高层交往，推动中美建设性战略稳定关系取得实质进展。
据路透社，鲁比奥星期三向记者表示，在与王毅会晤时，就潜在的中国国家主席习近平计划访问美国一事进行深入交流。
鲁比奥称双方存在分歧，但两国的职责是管控这些分歧，并补充说，双方在一些领域具有潜在合作空间。
此次鲁比奥和王毅的会晤正值全球两大经济体维持脆弱休战之际。美国总统特朗普指责中国干预美国选举，可能令两国关系进一步复杂化。北京则称有关指控“纯属捏造”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】王毅与鲁比奥会晤：筹备高层交往 要求美方恪守一个中国原则
【发布时间】2026-07-22T14:22:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260722-9405328