Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-13T02:15:08.643Z - 2026-07-13T04:15:08.643Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 沈阳提升防汛应急响应级别至一级 辽宁已转移超17万人
2. 赖清德形容离世美议员格雷厄姆是台湾真正朋友
3. 中国驻欧使团批欧盟声明不利南中国海地区和平稳定
4. 菲律宾首次成中国太阳能组件最大单一海外市场
5. 中使馆：暂无中国公民在泰国酒吧餐厅火灾遇难
6. 蓝委促赖清德在任内登太平岛宣示主权

==============================

1. 沈阳提升防汛应急响应级别至一级 辽宁已转移超17万人
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国辽宁省省会沈阳市星期一（7月13日）提升全市防汛应急响应级别至一级。
新华社引述沈阳市防汛抗旱指挥部报道，根据沈阳市气象部门降雨预报，结合雨情、水情、工情实际，经会商研判，按照《沈阳市防汛抗旱应急预案》有关规定，沈阳市防汛抗旱指挥部决定于星期一（7月13日）上午9时10分发布全市防汛红色预警，提升全市防汛应急响应级别至一级。
据沈阳市气象台发布的预报显示，沈阳暴雨仍将持续。预计星期一上午9时至星期二（14日）上午8时，沈阳全市有暴雨到大暴雨；降水过程中，可能伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，最大小时降水量40至80毫米。
据央视新闻，截至目前，辽宁省共转移17万1412人，其中抚顺15万6933人、沈阳2587人、鞍山908人等。目前，转移人口工作仍在继续。
中国多地近期遭遇极端天气，出现洪涝、山体滑坡等灾情。其中，受台风“美莎克”与水库溃坝的影响，广西多地遭遇严重洪灾。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】沈阳提升防汛应急响应级别至一级 辽宁已转移超17万人
【发布时间】2026-07-13T03:27:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9354973

------------------------------

2. 赖清德形容离世美议员格雷厄姆是台湾真正朋友
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】持友台立场的美国共和党籍资深参议员格雷厄姆离世，台湾总统赖清德发文哀悼，并形容格雷厄姆是台湾真正的朋友。
格雷厄姆（Lindsey Graham）的社交媒体X平台（前称推特）官方账号发布声明，公布71岁的格雷厄姆星期六（7月11日）晚因“突发的短期疾病”离世。根据法医初步检查结果，格雷厄姆死于心血管疾病导致的主动脉撕裂。
赖清德星期天（12日）在X平台发文说，得知格雷厄姆突然辞世讯息，深感哀痛。“格雷厄姆是台湾真正的朋友，将永远铭记他作为自由坚定拥护者与捍卫者的身影。在此艰难时刻，我们向他的家人与朋友致以最深切的哀悼。”
台湾总统府也在星期天于官网说，格雷厄姆与台湾情谊深厚，任内积极推动友台法案，支持台湾国际参与、强化自我防卫能力及深化台美经贸关系，是台湾在美国国会坚定而重要的朋友。他生前三度访问台湾，并于2022年率领跨党派联邦参众议员访团赴台，以具体行动展现对台湾的支持。
总统府发言人郭雅慧说，赖清德“代表台湾人民，感谢葛瑞姆（格雷厄姆）参议员多年来对台海和平稳定及台美关系的贡献，并致上最高敬意”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】赖清德形容离世美议员格雷厄姆是台湾真正朋友
【发布时间】2026-07-13T03:20:49.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9354948

------------------------------

3. 中国驻欧使团批欧盟声明不利南中国海地区和平稳定
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国驻欧盟使团批评，欧洲联盟对南中国海仲裁案发布的声明，不利于该地区的和平稳定。
中国驻欧盟使团发言人星期天（7月12日）在微信公众号就欧盟涉南中国海仲裁案所谓裁决声明答记者问时说，欧盟不是南中国海问题当事方。欧方声明罔顾南中国海问题的历史经纬和客观事实，有悖联合国宪章宗旨和原则，不利于地区和平稳定。
发言人指出，中方已经多次阐明，南中国海仲裁案所谓裁决非法、无效、没有拘束力，中国不接受、不承认。中方也不会接受任何基于该裁决的主张和行动。
发言人强调，制定南中国海行为准则是落实《南海各方行为宣言》的重要举措，也是中国和亚细安（中国称东盟）国家的重要共识。中国始终致力于同亚细安国家加快推进磋商，争取早日达成准则，共同维护南中国海和平稳定。所谓裁决与准则毫无关系。
在南中国海仲裁案10周年之际，菲律宾、澳洲、加拿大、爱沙尼亚、德国、意大利、日本、拉脱维亚、立陶宛、新西兰、罗马尼亚、斯洛文尼亚、英国及美国共同签署的联合声明于上星期六（7月11日）发表，重申仲裁庭的裁决具“最终性与法律拘束力”，并称中国在南中国海的扩张性海事主张没有法律依据。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国驻欧使团批欧盟声明不利南中国海地区和平稳定
【发布时间】2026-07-13T03:07:17.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9354890

------------------------------

4. 菲律宾首次成中国太阳能组件最大单一海外市场
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】菲律宾今年首次成为中国太阳能电池板最大的海外市场，进口规模超过巴基斯坦等近年来需求增长强劲的市场。
据彭博社报道，自中东战事扰乱全球油气市场以来，亚洲多个经济体近几个月来饱受能源费用飙升之苦，也促使不少国家重新检视电力供应。在菲律宾，家庭和企业纷纷转向绿色能源替代方案，这也让中国太阳能制造商从中受益。
报道称，菲律宾今年首次成为中国太阳能电池板最大的单一海外市场，甚至超过了巴基斯坦等需求增长迅速的市场；进口量高于菲律宾的只有荷兰，后者是西北欧地区的物流枢纽。
住在菲律宾达沃郊区的阿里亚加说：“这里的电费一直在上涨……我喜欢中国产品，不仅因为它们便宜，也因为它们在技术上具有竞争力。”
中国生产着全球成本最低、技术最先进的太阳能产品，供应量约占全球的80%。与此同时，中国太阳能产品的产量也远超市场需求。因此，开拓新市场对整个行业的生存至关重要。
根据Trade Data Monitor的数据，今年前五个月，中国对菲律宾的太阳能组件出口较去年同期增长逾一倍。仅3月份，菲律宾自中国进口太阳能板就同比激增262%。截至目前，菲律宾进口商今年已斥资逾5亿美元（6.47亿新元）采购中国太阳能组件。
彭博社报道分析，其中部分原因是供应商赶在中国调整出口退税政策之前提前发货。但分析人士和业内人士说，即使中菲两国之间不时因南中国海等问题发生摩擦，这一趋势仍将持续。
其中一个迹象是，需求如今已从菲律宾首都马尼拉扩展至达沃等地区中心城市。在达沃，当地活动吸引大批消费者涌入商场，也推动了销售增长。
2025年，全球领先太阳能制造商之一、中国晶科能源向菲律宾销售了近1.5吉瓦（GW）的太阳能组件，市场份额超过25%。今年上半年，晶科能源已出货近1吉瓦。更高端的N型组件尤其受到市场欢迎。这类产品在炎热气候下表现更佳，也带动晶科能源海外市场平均售价和利润率提升。
晶科能源在回复彭博社询问时说：“按照目前的发展势头，我们预计今年下半年菲律宾市场将迎来更明显的增长，需求也将进一步扩大。”
这种市场热情，很可能足以抵消菲律宾政府加强监管进口太阳能设备的努力。彭博社引述《菲律宾每日问询报》报道，政策制定者建议，太阳能系统及其组件应通过菲律宾国家标准机构认证，以确保产品安全。
不过，与美国及欧洲部分地区已对中国太阳能板和组件征收关税、保护本国制造商不同，菲律宾几乎没有迹象显示将实施更广泛的贸易限制措施。
这在很大程度上是因为，目前这股热潮对双方都有利。高度依赖进口的菲律宾，得以采用成本低廉、且便于部署的可再生能源技术；与此同时，中国制造商则能够进入一个快速增长的出口市场。
中国光伏企业也希望尽快开拓海外市场，因为这有望帮助连续多年亏损的太阳能行业恢复盈利。尽管与中国庞大的国内市场相比，菲律宾市场规模仍然较小，但当地需求不断增长，加上巴基斯坦等其他主要进口市场的需求持续上升，正成为中国太阳能行业消化过剩产能的重要渠道。
此外，还有其他因素支撑这一趋势。长期以来，菲律宾一直是东南亚采用可再生能源较为领先的国家之一。为了满足不断增长的电力需求，当地目前有大量风电和太阳能项目正在开发建设。菲律宾也积极吸引外国企业进入清洁能源领域，允许外资100%持股，并便利外资企业获得本地融资。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】菲律宾首次成中国太阳能组件最大单一海外市场
【发布时间】2026-07-13T02:40:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9354724

------------------------------

5. 中使馆：暂无中国公民在泰国酒吧餐厅火灾遇难
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方通报，目前暂时没有中国公民在曼谷酒吧餐厅发生的火灾中遇难。
中国央视新闻星期一（7月13日）引述中国驻泰国使馆消息称，根据目前掌握的消息，暂未发现中国公民在曼谷星期天（12日）深夜发生的酒吧火灾中遇难。
综合《曼谷邮报》和法新社报道，位于泰国曼谷乍都乍区的一家酒吧餐厅在星期一（7月13日）零时左右发生火灾，造成至少27人死亡（九男18女），数十人受伤。
泰国国家警察凌晨2时左右在社交媒体贴文说，火势已得到控制。
泰国首相阿努廷、曼谷市长差猜、泰国防灾减灾厅厅长提拉帕等高级官员都亲临现场。
阿努廷说，据餐厅里的乐手们描述，靠近舞台的断路器冒出浓烟，随后停电并发生爆炸。他说，大多数遇难者都跑到后面的厕所，但那里没有出口。
差猜说，火势蔓延迅速，直冲天花板，浓烟很可能是造成人员死亡的主要原因。他也说，63人受伤送院，其中22人伤势危重。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中使馆：暂无中国公民在泰国酒吧餐厅火灾遇难
【发布时间】2026-07-13T02:40:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9354722

------------------------------

6. 蓝委促赖清德在任内登太平岛宣示主权
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在南中国海仲裁案裁决出炉10周年之际，台湾在野的中国国民党敦促总统赖清德在任内登上太平岛宣示主权。
据台湾联合新闻网报道，台湾在野的中国国民党文传会主委陈以信星期天（7月12日）指出，前总统马英九在任内非常重视南中国海议题，而自己在担任总统府发言人期间，曾协助建立台方对南中国海主权新论述，还曾安排六次太平岛登岛行动，彰显太平岛是岛不是“礁”的事实，并由“中华民国”主权治理，即便当时美国极力施压，马英九仍坚持宣示主权。
陈以信说，虽然2016年7月南中国海仲裁案裁决出炉时，马英九已卸任总统，但过去蔡政府八年加上赖政府执政至今，民进党的南中国海主权论述转趋消极、低调，并未在国际上有足够主张，导致台湾在南中国海议题上失去着力空间，因此呼吁总统赖清德在任内登上太平岛宣示主权。
国民党立委李彦秀表示，对于10年前的南海中国仲裁案，国民党的立场是“不满意、不接受、不承认”，南中国海是“中华民国”固有疆域的一部分，国家战略利益绝对不能放弃，仲裁审理过程中并未将台湾列入咨询对象，仲裁结果当然也不具法律效力。
李彦秀也说，台湾三任前总统李登辉、陈水扁和马英九都曾登上东沙群岛或太平岛宣示主权、慰劳官兵，但近10年来，民进党对捍卫“中华民国”南疆及经济海域的立场与态度都相当模糊，令人完全无法接受。
民众党立法院党团总召陈清龙称，南中国海诸岛属于“中华民国”领土，呼吁台湾外交部对主权被侵犯的坚定表达立场，“绝对不能再次出现先前日本与菲律宾划界谈判，外交部还表达支持的丧权辱国事件”。
台湾外交部星期天在官网发布的新闻稿中指出，台湾对南中国海诸岛主权及权利主张均依循国际法及海洋法，并以太平岛为基础，在南中国海地区推动海事合作、环境保育、人道救援及科学研究，充分展现台湾积极促进区域和平稳定及共同开发的负责任态度。
外交部反对任何一方在南中国海采取单边扩张主义、灰色地带胁迫、军事化部署及其他破坏和平的行为，并呼吁相关各方恪守国际法及和平解决争端原则，避免采取任何升高紧张、制造冲突或破坏区域和平稳定的作为。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】蓝委促赖清德在任内登太平岛宣示主权
【发布时间】2026-07-13T02:25:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9354613