LTN - 中文结构化新闻汇总

【来源】LTN
【时间】2026-07-24T14:10:59.323Z - 2026-07-24T16:10:59.323Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 立法院三讀藍白「兒少未來帳戶條例」行政院：依既有政策規劃推動
2. 3年沉潛化為桃猿主力先發　曾家輝對得起自己天賦
3. 三蘆女力集結！蘇巧慧、彭佳芸：攜手打造更溫暖的新北
4. 兄弟投手群送9四死球　銳力獅優質先發助獅止敗
5. 原嗆不表決就延會！ 日本「副首都」法案經折衝 今晚於參院通過

==============================

1. 立法院三讀藍白「兒少未來帳戶條例」行政院：依既有政策規劃推動
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】國民黨團、民眾黨團合力推動的「台灣兒少成長及未來帳戶條例」今（24）天在立法院三讀通過。不過，行政院表示，提出施政計畫、編列政府預算是行政院的憲法職權，政院將依據既有政策規劃，持續推動0歲至18歲每人每月新台幣5000元的成長津貼等措施。 立法院會今天三讀通過藍白聯手推動的「台灣兒少成長及未來帳戶條例」，明定政府為兒少開立個人未來帳戶，並納入成長津貼設計，兒少0歲到7歲間政府每年撥6萬元至可隨時動支的成長津貼專戶，7至18歲間每年撥3萬元進成長津貼專戶、3萬元至未來帳戶。 行政院發言人李慧芝回應，行政院5月已提出「台灣人口對策新戰略」及18項家庭支持措施，涵蓋「生育、養育、教育」3大階段，提供全方位照顧，其中也包括0至18歲每人每月5000元成長津貼。政院版成長津貼為0歲到18歲每人每月領5000元，其中0到未滿6歲時，5000元交給家庭自由運用；6歲至18歲後，一半提供給家庭，另一半存入兒少成長津貼專戶。 李慧芝指出，提出施政計畫、編列政府預算是行政院的憲法職權，而行政院所提出的18項家庭支持措施，是參考國際經驗、經過財政評估、完整均衡配套的整體規劃，在兼顧國家財政永續的前提下，照顧全體民眾、支持地方建設，促進國家整體發展，因此，行政院將依據既有政策規劃，持續推動相關措施」。 李慧芝強調，憲法明訂預算是由行政院提出，立法院則是議決預算案，無奈今年度中央政府總預算案送交立法院審議已達330天，審議時間將近11個月，且行政院即將提出下一年度中央政府總預算案，盼立法院儘速完成審議，使國家運作早日恢復憲政常軌。
【依据】新闻未明确涉及具体公司、行业、商品或地区，无法判断相关股票。
【原标题】立法院三讀藍白「兒少未來帳戶條例」行政院：依既有政策規劃推動
【发布时间】2026-07-24T15:32:28.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-24/1049243

------------------------------

2. 3年沉潛化為桃猿主力先發　曾家輝對得起自己天賦
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】圖為中華職棒樂天桃猿隊本土投手曾家輝。（中央社檔案照片） （中央社記者蘇志畬台北24日電）中華職棒樂天桃猿隊投手曾家輝過去3年在一軍合計投16局，今年開季至今投超過60局，儼然成為主力戰將，曾家輝說：「能夠給自己也給球團一個交代，我有對得起我的天賦。」 猿隊今年本土投手戰力。」 猿隊今年本土投手戰力增長，曾家輝是其中一大亮點，先發13場取得4勝0敗，防禦率2.57，投66.2局有48次三振，各項數據都是一軍生涯新高，實質給予球隊貢獻，曾家輝也感受到自己受到球迷關注。 「自己是有幫助到球隊的。」曾家輝今天接受中央社記者訪問時表示，「因為持續有出賽，許多球迷看到我、會關注我，對我的努力是一種肯定。」 前幾年未能站穩一軍，23歲的曾家輝坦言當初進職棒不算年輕，想要早日展現成果，「給自己的時間沒有那麼多，想要把握每次上去的機會，可是相對來說成績沒有那麼好，是滿難過的。」 今年在投球局數的成長，讓曾家輝立下投到100局的目標，然而畢竟是第一個在一軍穩定輪值的賽季，曾家輝坦言還需要適應，「現在有點體能撞牆期，要學習在這個階段怎麼克服，為後面的比賽去準備。」 猿隊今年除了曾家輝外，同為先發的26歲陳克羿也吃下38.2局，24歲的林子崴則以長中繼身分貢獻34.2局，是陣中負擔局數前3名的本土投手，年齡相仿的3人成為互相請益對象。 「我們講話比較直接，哪裡有缺點就直接講。」曾家輝表示，陳克羿有過整季待在一軍的經驗，自己會向他諮詢，林子崴也會加入討論，「我們就是一直交流，互相學習，算是滿好的良性競爭。」（編輯：張雅淨）1150724
【依据】新闻未明确涉及具体公司、行业、商品或地区，无法判断相关股票。
【原标题】3年沉潛化為桃猿主力先發　曾家輝對得起自己天賦
【发布时间】2026-07-24T15:05:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-24/1049261

------------------------------

3. 三蘆女力集結！蘇巧慧、彭佳芸：攜手打造更溫暖的新北
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】新北市長候選人、立法委員蘇巧慧今（24）晚出席新北市議員彭佳芸婦女座談會，蘇巧慧和彭佳芸一進場，便受到支持者熱情歡迎，民眾紛紛向前擁抱、合照，並大喊「蘇巧慧 凍蒜！」、「彭佳芸 凍蒜！」，場面相當熱烈。蘇巧慧表示，彭佳芸從新聞主播間走進議會，將媒體人的敏銳度轉化為務實的公共政策，更長期投入婦女工作，實質照顧三蘆地區的市民。蘇巧慧也說，期望未來兩人能在市政府和議會攜手合作，以溫暖堅定的女力，推動「三大家庭照顧」和「六大福利」等政策，照顧更多新北市民。 蘇巧慧向在場的婦女會成員致意，感謝上一代辛苦照顧家庭的婦女，是長年支撐家庭與社會的重要力量，蘇巧慧強調，未來一定會和彭佳芸凝聚不同領域、不同世代、不同族群的女性，用女力打造更溫暖的新北市，讓女性無論選擇投入職場、照顧家庭，或同時兼顧工作與育兒，都能獲得政府更完整的支持，在人生每一個階段都能勇敢追求理想、活出自己想要的樣子。 蘇巧慧說，她與彭佳芸都是職業女性，同時也扮演著媽媽、女兒與太太的角色，因此，更能理解女性在家庭與工作之間承擔的責任，也讓她們提出的政策始終從生活經驗出發。針對育兒部分，蘇巧慧指出，「三大家庭照顧政見」就是要「力挺照顧者」，包括未來將推動「加發職業照顧者津貼」，讓辛苦的保母、教保員等都能有資金上的支持，以及開辦夜間托育和建置臨托查詢平台，讓晚夜班的工作者有托育服務可使用之外，並擴大短時臨托量能，減輕家長照顧壓力。 針對三重的願景，蘇巧慧指出，隨著第二行政中心近入完工倒數，三重區衛生所完成搬遷後，原址就能推動聯合醫院第三醫療大樓，未來她會加速推動三重聯醫，讓各世代的市民都能享有更完善的醫療資源。蘇巧慧也說，新北市立圖書館第二總館的興建，是帶動三重文化與城市發展的重要工程，如果她能進入新北市府服務，一定會加速工程進度，讓第二總館打造為兼具在地人文、親子教育與國際視野的新地標。 立法委員王世堅、前立法委員羅致政，以及前新北市議員鄭金隆今日均出席活動，現場近千人相挺蘇巧慧和彭佳芸，場面相當熱烈。
【依据】新闻未明确涉及具体公司、行业、商品或地区，无法判断相关股票。
【原标题】三蘆女力集結！蘇巧慧、彭佳芸：攜手打造更溫暖的新北
【发布时间】2026-07-24T15:00:29.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-24/1049259

------------------------------

4. 兄弟投手群送9四死球　銳力獅優質先發助獅止敗
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中職統一7-ELEVEn獅隊24日例行賽靠著洋投銳力獅（Denyi Reyes）6局失2分優質先發，終場以5比2搶勝，終止近期3連敗。（統一獅提供）中央社記者謝靜雯傳真 115年7月24日 （中央社記者謝靜雯台北24日電）中職統一7-ELEVEn獅隊投手銳力獅今天6局失2分優質先發，中信兄弟投手群奉送9次四死球保送，獅隊攻勢串聯終場以5比2搶勝，終止近期3連敗。 兄弟隊今天在台中洲際棒球場迎戰獅隊，獅隊面對兄弟先發投手菲力士（Felix Pena），1局上邱智呈率先敲出二壘打，1人出局後陳傑憲安打送回第1分。 獅隊5局上攻勢再起，潘傑楷選到四壞保送上壘，陳重羽補上二壘打，1人出局後連續選到2次四壞保送，滿壘先擠回1分，2人出局後再接連選到2次四壞保送、多跑回2分，也讓兄弟先發投手菲力士5局沒有投完就退場。 獅隊6局上潘傑楷靠著四壞保送上壘，但遭牽制出局，2人出局後陳聖平從中繼投手曾品洋手中敲出陽春砲，為個人本季第4轟。 獅隊先發洋投銳力獅（Denyi Reyes）前5局雖被敲出5支安打，但沒有失分，6局下1人出局後被詹子賢敲出二壘打，接著被岳東華敲出2分砲，為岳東華個人本季第2轟，但及時回穩、沒有多掉分數。 銳力獅今天總計用95球投6局，被敲出8支安打，包括1發全壘打，投出5次三振、1次四壞保送，失掉2分責失分，優質先發拿下個人本季第4勝，獲選單場最有價值球員（MVP）。 獅隊投手吳承諭、邱浩鈞都進帳中繼成功，鍾允華後援1局無失分，拿下個人本季第19次救援成功。 獅隊今天團隊敲出7支安打，加上兄弟投手群全場奉送9次四死球保送，獅隊攻勢串聯搶勝，終止近期3連敗。（編輯：張雅淨）1150724
【依据】新闻未明确涉及具体公司、行业、商品或地区，无法判断相关股票。
【原标题】兄弟投手群送9四死球　銳力獅優質先發助獅止敗
【发布时间】2026-07-24T15:00:03.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-24/1049260

------------------------------

5. 原嗆不表決就延會！ 日本「副首都」法案經折衝 今晚於參院通過
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本參議院沖繩北方暨地方特別委員會今（24）日召開理事會議，就備受爭議的「副首都」構想法案展開協商。執政黨主張在當日完成質詢後進行表決，但立憲民主黨表示，若部分要求未獲接納，將拒絕配合參議院表決。經朝野多次折衝與協商後，雙方最終達成共識，「副首都」構想法案也於晚間在參議院全體會議表決通過。 綜合《共同社》、《NHK》、以及《讀賣新聞》報導，日本朝野政黨今日在參院針對「副首都」構想法案進行協商，會中，執政黨方面表示，跟眾議院相比，參議院有充分時間進行審議，因此提議今日質詢結束後進行表決。而與會在野黨則稱，雖相關爭點有逐漸明朗趨勢，惟政府方面仍為提出令人信服之說明，因此拒絕執政黨提議。 與會立憲民主黨表示，除非執政黨能能承諾地方選舉與居民投票禁止在同一天舉行，否則無法同意進行表決。而自民黨參議院國會對策委員長磯崎仁彥則嗆，「副首都」構想法案若未能在25日本屆國會截止日在參院表決，不排除進行延長國會會期等措施。 台北時間下午1時30分，審查「副首都」構想相關法案之參議院沖繩北方暨地方特別委員會重新開會。 圖：翻攝自立憲民主党 国会情報YT 審查「副首都」構想法案的參議院沖繩北方暨地方特別委員會，儘管於台北時間24日下午1時30分重新開會，但參議院六個在野黨的國會對策委員長當時仍不同意進行表決。爭議焦點在於，特別區設置居民投票能否與地方選舉同日舉行。執政黨原先主張，原則上應避免兩者日期重疊，但若有不得已的情況，仍可例外容許，引發在野黨反彈。 立憲民主黨國會對策委員長齋藤嘉隆表示，若刪除容許例外的文字，在野黨便可能同意表決。自民黨參議院國會對策委員長磯崎仁彥隨後與齋藤嘉隆持續協商，雙方於24日晚間達成共識，同意在附帶決議中明定，應「盡最大努力協調，使居民投票與地方選舉期間不致重疊」。 「副首都」構想法案也被緊急提交參議院全體會議，最終以123票贊成、121票反對，表決通過。 圖：翻攝自立憲民主党 国会情報YT 在此基礎上，立憲民主黨、國民民主黨、公明黨、參政黨、共產黨及令和新選組等六個在野黨決定同意進行表決。相關附帶決議隨後在參議院沖繩北方暨地方特別委員會獲得通過，「副首都」構想法案也被緊急提交參議院全體會議，最終以123票贊成、121票反對，表決通過。 「副首都」構想法案正式名稱為《國家社會機能持續性確保措施及副首都整備措施推進法》，核心是在東京遭遇大規模災害、首都中樞功能難以維持續道府縣維持時，由指定道府縣在一定期間內代行部分或大部分政治、行政、司法及經濟核心功能，並透過分散政府據點、交通通訊及都市基礎建設，降低東京一極集中的風險，打造多極分散型國土與經濟體系。 而該法案也是以大阪為主要政治根據地的日本維新會長期主打政策，並與其推動大阪成為副首都及「大阪都構想」密切相關。日本維新會與自民黨組成聯合政府時，將副首都立法寫入聯合執政協議，兩黨其後共同提出法案。維新會希望藉此落實核心政見，自民黨則基於維持執政合作與國會運作，積極推動法案通過，因此其立法進度也被視為檢驗自民黨與日本維新會合作關係的重要指標。
【依据】新闻未明确涉及具体公司、行业、商品或地区，无法判断相关股票。
【原标题】原嗆不表決就延會！ 日本「副首都」法案經折衝 今晚於參院通過
【发布时间】2026-07-24T14:11:46.000Z
【链接】https://newtalk.tw/news/view/2026-07-24/1049106