Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-19T08:13:26.230Z - 2026-07-19T10:13:26.230Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 一只猫咪在委内瑞拉地震废墟中获救 带来“希望”
2. 纽约暴雨洪灾接踵而至 加拿大野火蔓延多地空气质量恶化
3. 俄军对乌克兰发动规模最大的单次弹道导弹袭击

==============================

1. 一只猫咪在委内瑞拉地震废墟中获救 带来“希望”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一只虚弱的猫星期六（7月18日）在委内瑞拉大地震后的居民楼废墟中获救。一名救援人员称，这带来了“一线希望”。
法新社报道，委内瑞拉于6月24日遭遇两次地震，造成超过5100人死亡，其中沿海的拉瓜伊拉州受灾最为严重。
志愿救援人员卡瓦哈尔说，他在拉瓜伊拉一处居民楼废墟中进行搜救时发现了这只猫。
“我们看到了这只猫，它受惊后又钻回了楼里，钻得更深了。”目前尚不清楚小猫是什么时候被困住的。
“我进去后，脱下手套，把一些猫粮放在胳膊上……小猫慢慢地靠近，当然，它带着一丝绝望吃了起来。”
卡瓦哈尔在头盔上写了“el gato”（猫），他说这是他从小学起就有的绰号。他和几名委内瑞拉中央大学的学生成立了一个协会，协助开展救援行动。
获救后，这只猫被送到一个小型营地，那里有兽医随时待命。小猫接受输液并被清洗干净后，被送往收容所。
卡瓦哈尔说：“我们找到它真是太高兴了。”
“面对任何生命，我们都无法不心生怜悯。找到这只小猫无疑是一线光明、一线希望。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】一只猫咪在委内瑞拉地震废墟中获救 带来“希望”
【发布时间】2026-07-19T09:15:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260719-9387227

------------------------------

2. 纽约暴雨洪灾接踵而至 加拿大野火蔓延多地空气质量恶化
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（纽约综合电）在经历数日的浓烟与酷热天气后，纽约市及周边地区星期六遭遇了雷暴、倾盆大雨和突发洪水的袭击。
据美国国家气象局数据，截至星期六（7月18日）午后，降雨量已达2至4英寸（约5到10公分），且预计降雨强度最高可达每小时1英寸。
气象局已针对纽约市全部五个行政区、威斯特彻斯特县南部以及新泽西州东北部发布了洪水预警，预警将持续至星期天（19日）凌晨2时（新加坡时间下午2时）。
气象局纽约办事处警告，部分地区可能出现严重洪涝，导致交通中断、地下室进水以及需要进行水上救援的情况。
暴雨也导致拉瓜迪亚、肯尼迪及纽瓦克机场航班延误或取消。新泽西州多个县发布山洪警报，纽瓦克有五辆汽车被困积水中，司机和乘客获救，暂未传出伤亡。
加拿大方面，政府星期六说，全国目前有955处活跃野火，其中近200处位于安大略省，过火总面积约2万8500平方公里。
美国东北部多个城市持续遭受加拿大林火引发的浓烟侵袭。多伦多、纽约和华盛顿特区星期六的空气质量降至全球最差水平之列，促使当地政府发布健康警告，呼吁民众减少户外活动。
针对美国总统特朗普指加拿大林火烟霾侵美，扬言要加征关税追责，安大略省省长福特星期六回应称，特朗普的批评是“不可接受”。
他说，省内约65万5000公顷森林正在燃烧。如果特朗普希望加拿大清理森林，就应取消美国对软木木材征收的关税，“这将解决我们目前面临的许多问题”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】纽约暴雨洪灾接踵而至 加拿大野火蔓延多地空气质量恶化
【发布时间】2026-07-19T08:30:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260719-9387046

------------------------------

3. 俄军对乌克兰发动规模最大的单次弹道导弹袭击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯星期天（7月19日）对乌克兰首都基辅发动空袭，造成一人死亡、16人受伤。此前一天，乌克兰发动无人机袭击了俄罗斯境内的电商仓库。
法新社报道，基辅市长克利奇科和地方当局称，索洛拇扬卡区的一栋公寓楼遭到袭击，一家超市起火，斯维亚托申区的一栋房屋也燃起了大火。
据报道，第聂伯区的一家购物娱乐中心、舍甫琴科区的一栋公寓楼和一座非住宅建筑也遭到袭击。
乌克兰中部第聂伯罗彼得罗夫斯克州的官员甘扎在Telegram上说，俄罗斯无人机袭击造成一人死亡。
乌克兰代理外长西比哈星期天说，这是自俄乌战争全面爆发以来，俄罗斯发动的规模最大的一次弹道导弹袭击。
他在社媒X平台上说：“俄罗斯向乌克兰首都发动了残酷的恐怖袭击，发射约48枚弹道导弹，这是自战争爆发以来，单次袭击中弹道导弹数量最多的一次，造成多人死伤。”
西比哈呼吁国际社会作出“恰当且强有力”的回应。“我们需要对莫斯科施加毁灭性的压力，以结束这场恐怖行动。”
此前，乌克兰星期六（18日）派出无人机摧毁了莫斯科和坦波夫地区的电商仓库，造成八人死亡并引发重大火灾。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】俄军对乌克兰发动规模最大的单次弹道导弹袭击
【发布时间】2026-07-19T08:22:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260719-9387054