Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-20T14:12:00.203Z - 2026-07-20T16:12:00.203Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美伊互击无消停迹象 伊朗称“全面战争”恢复
2. 美国称黎军开始接管南部“试点区域”
3. 印度示威者要教育部长辞职 警方放催泪瓦斯驱散人群
4. 伯纳姆出任英国首相 本周出台新措施缓解民困

==============================

1. 美伊互击无消停迹象 伊朗称“全面战争”恢复
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿/德黑兰综合电）美国近期对伊朗的军事打击已经持续九天，伊朗称“全面战争”已经恢复。美国总统特朗普说，最新打击是为了悼念近日在中东牺牲的美国士兵。分析界认为，这再次反映特朗普已无牌可打，方向不明。
美军中央司令部星期天（7月19日）说，一名美国士兵星期六（18日）在伊拉克北部对一架被击落的伊朗无人机携带的弹药进行受控引爆时丧命，另有一人轻伤。这使战争爆发以来美军的折损增至17人。前一天，有两名士兵在约旦死亡。
美东时间星期天晚10时（新加坡星期一上午10时），美军对伊朗实施新一轮打击，目标包括军事指挥中心、防空和沿海监视站、海上作战能力、导弹和无人机发射场，以及通信网络。
特朗普过后说，美国再次狠狠打击伊朗，为的是悼念近日阵亡的三名士兵，称他们是为阻止伊朗获得核武器而战死。
彭博社分析指出，美伊周末的交火显示，战事存在螺旋式升级的风险，而特朗普接下来会把事态带向何处仍不明朗。
战略与国际研究中心中东项目主任雅库比安指出，美国在星期五有人员阵亡后似乎试图保持克制，但由于双方信任破裂，要缓和局势很难。
布鲁金斯学会外交政策项目研究主任奥汉隆认为，伊朗似乎正在押注，要赌特朗普会为了提高共和党在11月中期选举的胜算而妥协。
“他们（伊朗领袖）认为，他（特朗普）迫切想达成协议，他们比他更强硬。但他为了个人的政治遗产，或许不得不接受可能会失去国会议席，并开始正视现实，说‘如果这意味着我必须继续对伊朗施压六个月，我会这么做’。”
雅库比安也指出，特朗普目前仅剩“糟糕和没那么糟糕”的选项，冲突双方或许得遭受更大的痛苦，才会再次作出让步。
伊朗媒体报道，伊朗多个城市星期一凌晨发生爆炸，包括大不里士、恰巴哈尔、科纳拉克、马赫沙赫尔港、伊玛目霍梅尼港、伊朗唯一核电站所在的布什尔等。
伊朗伊斯兰革命卫队随即对邻近多国境内的目标实施报复袭击，包括约旦亚喀巴国际机场内的美军飞机、科威特的美军预警雷达系统与空军基地、巴林的美军空军基地和港口，以及叙利亚坦夫地区的敌方特种作战指挥中心等。
伊朗总统佩泽希齐扬随即宣称，伊朗和美国已经处于“全面战争”。也门胡塞武装也宣布，马上对沙特阿拉伯实施海上禁运，以回应沙特近12年来对也门人民“不公正且残暴的封锁与侵略”。此举将危及沙特经红海出口的原油，加剧中东战争对全球石油市场的冲击。
在美伊交火的同时，外交斡旋也在继续。
伊朗外交部发言人巴加埃星期一在记者会上说，德黑兰近日收到美国和调解方提出的建议。他透露，伊朗内政部长莫梅尼定于当天飞往巴基斯坦。巴基斯坦是主要调解方。
路透社引述伊朗官员报道，调解方提议双方停火10天，争取恢复执行上个月达成的暂时停火谅解备忘录。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美伊互击无消停迹象 伊朗称“全面战争”恢复
【发布时间】2026-07-20T15:15:19.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9393232

------------------------------

2. 美国称黎军开始接管南部“试点区域”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】据华盛顿消息，一项旨在确保以色列从黎巴嫩南部撤军并解除真主党武装的协议于周一（7月20日）在实地迎来首次考验，黎巴嫩军队开始接管南部三个村庄的安保工作。
美国说，相关行动已在弗鲁恩（Froun）、斯里法（Srifa）和扎瓦塔尔·加尔比亚（Zawtar al-Gharbiya）等“试点区域”展开，这些行动是“根据三方框架并在黎巴嫩军事协调小组的主持下”进行的。
美国国务院发言人皮戈特指出，这是上周在罗马举行的以色列与黎巴嫩代表团会谈的“直接成果”，并补充说华盛顿将继续与双方合作，“推动该框架的落实直至圆满完成”。
框架协议由黎巴嫩、以色列和美国在经过数轮直接谈判后于6月26日签署，规划了以色列从黎南部阵地分阶段撤军的方案。
作为交换，黎巴嫩武装部队将接管撤离区域的全部安全控制权，并确认这些区域已清除真主党的武器和基础设施。
一名黎巴嫩军方消息人士告诉法新社，部队已开始加强在黎南部毗邻以军占领区，包括弗鲁恩的几个村庄的巡逻。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国称黎军开始接管南部“试点区域”
【发布时间】2026-07-20T14:34:34.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9393815

------------------------------

3. 印度示威者要教育部长辞职 警方放催泪瓦斯驱散人群
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（新德里综合电）印度数以万计的“蟑螂运动”支持者无视警方拒绝发放示威许可的决定，周一在首都新德里聚集；警方一度发射催泪瓦斯和挥舞警棍，试图阻止他们游行到国会，但仍有数千名抗议者继续挺进。
示威者主要是学生。他们从周一（7月20日）上午开始在简塔·曼塔天文台附近聚集，要求教育部长普拉丹辞职，为试题泄露、技术故障等考试违规问题负起责任。这是新德里五年来最大规模的示威活动。
“蟑螂运动”是由年轻人领导的抗议活动，始于今年5月印度全国医学入学考试试题外泄，影响200多万名考生，并因青年失业率高企等问题而持续发酵，被视为印度总理莫迪在第三个任期所面对的最大规模民众挑战。
蟑螂人民党创始人迪普克及支持者上月开始静坐示威，要求普拉丹辞职。活动人士旺楚克于6月28日加入他们的行列，开始无限期绝食抗议，但警方周六（18日）将旺楚克强制送往医院。
蟑螂人民党代表周一在与政府谈判后说，卫生部长纳达承诺政府将考量他们的诉求。这些诉求包括：释放旺楚克，普拉丹辞职，以及向自杀身亡的考生每人赔偿1000万卢比（约13万4000新元）。据媒体估算，自杀身亡的考生约有十几人。
纳达随后说，他已要求所有抗议者结束静坐，并协助当局恢复正常秩序。
蟑螂人民党周一也一度声称迪普克被警方逮捕，但随后澄清并无此事。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】印度示威者要教育部长辞职 警方放催泪瓦斯驱散人群
【发布时间】2026-07-20T14:18:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9393310

------------------------------

4. 伯纳姆出任英国首相 本周出台新措施缓解民困
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（伦敦综合电）英国工党党魁伯纳姆正式接任首相，这是英国10年里七换首相。他承诺将重振英国，更好地聚焦民众关心的议题，包括生活成本危机和公共服务质量低下等。
英国原首相斯塔默星期一（7月20日）向国王查尔斯三世递交辞呈后，伯纳姆前往白金汉宫觐见国王，正式接任首相，接受授权组建新政府。他随后在唐宁街10号首相府外发表讲话，宣布将在本周出台缓解生活成本压力的多项新措施，并在今年迟些时候公布一项国家10年发展规划。
“英国须要向世界证明，我们能够重获稳定。我们过去做得还不够好，我们必须做得更好。”
在伯纳姆之前，63岁的斯塔默在首相府外做告别演说时，表示会全力支持伯纳姆。斯塔默2024年7月初上马，近期面对工党内部逼宫，6月22日宣布辞职，执政仅两年。
他黯然但平静地说：“我可以肯定，如今的英国比两年前更强大、更公平了。我会体面地走，带着微笑走，带着我们成就的一切，自豪地走。”
现年56岁的伯纳姆接任后的首个考验是组建一个有效的内阁。有传言称现任内政部长马哈茂德（Shabana Mahmood）将出任财政部长这个要职，现能源部长米利班德（Ed Miliband）将任外长。
伯纳姆上星期五当选工党党魁后表明，他将致力于让民众重获希望，带领大家走上一条新的经济发展道路。他也承诺要将权力从英国政治中心威斯敏斯特，下放至全国各地区，并实现国家迫切需要的改革。
然而，摆在他面前的紧迫挑战包括经济增长乏力、政府借贷成本高、福利支出急剧膨胀以及移民问题复杂。伯纳姆的团队曾透露，新政府将撤销前任推行的数码身份证计划，把这项备受争议计划的资源转用来应对生活成本危机。
数码身份证计划原本是为打击非法移民，但广受批评，有人甚至发起联署请愿，收集300万人签名要求取消计划。英国预算责任办公室估计，推行数码身份证计划需约18亿英镑（约31亿新元）。
工党副领袖、伯纳姆的盟友鲍威尔说，伯纳姆在远离中央政府权力的核心区大曼彻斯特市担任市长的经历，使他深知需要采取哪些更宏大、更果敢的举措，才可能兑现工党对选民的承诺。
伯纳姆曾连续三次赢得大曼彻斯特市长选举，有“北方之王”的美誉。英国舆论普遍认为，担任大曼彻斯特市长近10年期间形成的“曼彻斯特主义”，即主张权力从中央下放到地方，使经济为民服务，是伯纳姆的核心政治资本。
伯纳姆在2001年至2017年担任国会议员，还曾在布莱尔政府担任初级部长，后在布朗政府出任文化部长和卫生部长。他在2010年和2015年角逐工党党魁，但都失败。他2017年离开国会，出任大曼彻斯特市长，2021年和2024年两次连任。
伯纳姆上任后，他的一段预录访谈视频对外公开。在视频中，记者问他会先联系哪些国家的领导人，他说，会包括美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基。他还强调，在他任内，英国会继续“百分百”支持乌克兰。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】伯纳姆出任英国首相 本周出台新措施缓解民困
【发布时间】2026-07-20T14:13:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260720-9392026