Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-03T00:18:37.236Z - 2026-07-03T02:18:37.236Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 熊袭事件激增 日本北部山区增设800摄像头监测

==============================

1. 熊袭事件激增 日本北部山区增设800摄像头监测
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本一名官员星期四（7月2日）告诉法新社，由于近期熊袭击事件激增，日本已开始在北部山区安装数百个摄像头。法新社报道，据环境省统计，自4月1日以来，至少有5人被熊袭击身亡，全部发生在东北地区。此前，上一财年全国共发生13起致命的熊袭击事件，创下历史新高。近年来，熊的数量有所增加，科学家认为部分原因是农村人口减少。环境省官员高桥悠告诉法新社，为了制定有效的应对措施，当局计划使用800多个摄像头来监测熊的活动，初期将重点关注东北地区的六个主要熊群栖息地，然后在未来四年内将调查范围扩大到全国。环境省会在人头高度放置装有蜂蜜和葡萄酒混合物的罐子，以吸引熊。届时，摄像机将拍摄每只熊用后腿站立嗅闻诱饵时胸前独特的白色斑纹。此前，地方政府对辖区内的熊群数量进行调查的时间和方法各不相同。我们的计划是聚焦熊群，进行更精准的调查。近几个月来，随着熊结束冬眠，熊的目击事件激增，越来越多的熊闯入城市。本周，当局表示正在调查一起可能为熊袭击致死的事件，一名男子的尸体在东北山区被发现，身上有熊咬痕。当局建议民众避免独自前往山区，并在背包上系上铃铛，随身携带防熊喷雾。今年6月，数十名警察、猎人和市政官员花了四天时间才将一头在东京以北的宇都宫市游荡的熊捕获，当地多所学校因此停课。在此之前，另一头被描述为“极其聪明”的、会打开窗户和水龙头的熊，在福岛两家工厂袭击四人，并在逃亡数日后再次出现。
【依据】这篇新闻聚焦日本野生动物保护问题，涉及熊袭击事件的监测措施。新闻内容主要描述政府为提升公共安全而增设摄像头监测熊只活动，以及公众防护建议。文章未提及任何具体公司、行业板块、商品或政策对股市的影响，因此无法判断相关股票代码。
【原标题】熊袭事件激增 日本北部山区增设800摄像头监测
【发布时间】2026-07-03T01:12:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260703-9304878