Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-05T00:18:51.418Z - 2026-07-05T02:18:51.418Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国二手燃油豪车价格暴跌 保时捷仅卖15万人民币
2. 王毅指中瑞关系近年来遇到一些困难
3. 习近平表示愿同金正恩引领中朝关系长期健康稳定发展
4. 美国建国250周年 台北101亮起红白蓝三色
5. 马未都回应“被盗佛像”疑云：尺寸细节存多处差异
6. 中国男足因备战亚洲杯 短期内不会与佛得角交手

==============================

1. 中国二手燃油豪车价格暴跌 保时捷仅卖15万人民币
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国二手车交易市场的豪华燃油汽车近期出现一轮密集降价，其中德国跑车品牌保时捷一款入门车型仅卖15万元（人民币，2.86万新元），报价较去年腰斩。
据“华尔街见闻”、“金投网”等媒体报道，青岛陆海汽车交易市场的豪华二手车报价显示，部分车龄达八年以上的英国宾利飞驰汽车，二手挂牌价已下探至26.8万元，跌至这款车型售出时报价的近十分之一。
入门级保时捷Macan车型的二手报价则低至15万元。而新车指导价曾接近90万元的德国大众途锐，二手实际成交价已跌至6.8万元。
此外，马赛地（中国称奔驰）、路虎等品牌旗下的多款中大型豪华SUV，其二手流通价格在近期同步出现了大幅度下调，整体价格区间已与普通紧凑型家用车接近。
报道称，上述青岛交易市场的数据非孤立现象，上海二手豪华燃油车在6月中旬同样出现一轮密集降价。相关行情显示，价格在30万在100万区间的燃油豪车，受新能源汽车行业冲击最为严重。
豪华燃油车的“保值神话”或走向消散，中国汽车流通协会历年保值率报告显示，保时捷三年保值率从2022年度的92%降至2025年的67%，跌幅超25%。去年数据显示，三大德系豪华品牌（马赛地、宝马、奥迪）三年保值率均退至50%至60%区间。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国二手燃油豪车价格暴跌 保时捷仅卖15万人民币
【发布时间】2026-07-05T01:55:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9314904

------------------------------

2. 王毅指中瑞关系近年来遇到一些困难
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国外长王毅星期六（7月4日）在斯德哥尔摩与瑞典首相克里斯特松会面。王毅说，中瑞关系近年来遇到一些困难，并称重建互信对双方尤显重要。
据中国外交部官网消息，克里斯特松当地时间星期六在斯德哥尔摩会见王毅。王毅称，中瑞交往史可以追溯到古丝绸之路时期。瑞典是第一个同中华人民共和国建交的西方国家，这展现了瑞典的独立自主和战略远见，也在世界上发挥了示范作用。
王毅进一步说，中瑞关系近年来遇到一些困难，加强对话、增进了解、重建互信对双方尤显重要，秉持正确的相互认知更是关键。他没有具体说明这些困难。
王毅表示，中国坚定维护多边主义和自由贸易，支持各国走符合本国国情的发展道路，并形容中国好，世界会更好，也将为包括瑞典在内的各国提供新机遇。中国愿同瑞典加强各层级交往，发挥互补优势，促进互利合作，推动中瑞关系走上健康、稳定、可持续发展之路。希望瑞典也能为促进中欧关系发挥建设性作用。
访问期间，王毅还同瑞典外长斯蒂纳加德会谈。王毅说，中瑞交往历史悠久。两国长期互为在亚洲和北欧地区的最大贸易伙伴。双边多年交往的有益经验就是，要秉持客观理性的认知、相互尊重的态度、聚同化异的精神，坚持互利共赢的目标。
王毅也说，过去几年中瑞关系遭受了波折，在双方共同努力下，将分歧放到适当位置，着力改善双边互信，聚焦积极议程，拓展务实合作。
王毅称，去年斯蒂纳加德访华后，中瑞关系持续转暖向好，这一势头值得珍惜。中国愿同瑞典共同推动双边关系健康稳定发展。希望瑞典继续恪守一个中国原则，巩固双边关系政治基础。
王毅表示，当前国际形势复杂深刻变化，联合国等多边机制受到严重冲击，世界面临退回丛林法则的风险。中瑞都是多边理念的支持者、自由贸易的受益者，中国愿同瑞典加强合作，共同捍卫以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，携手应对气候变化等全球性挑战。
斯蒂纳加德去年10月7日在X平台发文说，当天是桂敏海被剥夺自由10周年，此案是瑞典政府高度重视的议题，她在访问北京时，与王毅提起桂敏海的案件。
斯蒂纳加德说：“我们的立场坚定不移，桂敏海必须被释放，让他与家人团聚。”
桂敏海是香港铜锣湾书店股东，该书店以售卖政治禁书闻名。2015年，桂敏海在泰国芭提雅失踪，之后在中国拘留中心露面，他在2017年一度获释，2018年再次被中国警方拘捕。被捕时，他正与瑞典外交官在前往北京的高铁上。
桂敏海在2020年被判处10年有期徒刑，罪名是为境外非法提供情报；中国也指桂敏海已在2018年要求恢复中国国籍。瑞典当时称，桂敏海并未要求撤销其瑞典国籍，要求中国释放他。这一案件引发中瑞关系紧张。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】王毅指中瑞关系近年来遇到一些困难
【发布时间】2026-07-05T01:51:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9314903

------------------------------

3. 习近平表示愿同金正恩引领中朝关系长期健康稳定发展
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】朝鲜媒体报道，中共总书记习近平表示，他愿同朝鲜领导人金正恩一道，指导双方有关部门和地方落实好双方达成的重要共识，引领中朝关系长期健康稳定发展。
据朝中社星期天（7月5日）报道，金正恩收到习近平上星期三（7月1日）发来的复电。习近平在复电中说，在中国共产党成立105周年之际，金正恩发来热情洋溢的贺电，充分体现了金正恩和朝鲜党、政府、人民对他本人和中国党、政府、人民的深厚情谊。
习近平称，中国共产党和朝鲜劳动党同为马克思主义执政党。长期以来，中朝两党团结带领两国人民，在争取国家独立和民族解放的峥嵘岁月中休戚与共、生死相依，在社会主义建设的康庄大道上砥砺前行、不懈奋斗，携手推动各自党和国家事业不断发展，为中朝友谊世代传承注入强劲动力。
习近平也提到，他前不久对朝鲜进行国事访问。感谢金正恩对此访作出高规格热情友好安排。他愿同金正恩一道，指导双方有关部门和地方落实好双方达成的重要共识，引领中朝关系长期健康稳定发展，推动两国社会主义事业行稳致远，更好造福两国和两国人民，为地区乃至世界和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。
上星期三是中国共产党成立105周年，金正恩当天向习近平致贺电。据朝中社报道，金正恩称，不断加强和发展具有悠久历史根基、以社会主义为核心的朝中友好关系，是朝鲜党和政府坚定不移的立场。
金正恩说，前不久举行的平壤会晤是一个历史性契机，再次确认了双方要加深相互之间的同志友谊和信赖，更加有力牵引两国社会主义建设和传统友好关系的坚定意志。
金正恩表示，党的领导是朝中关系绝对优势的可靠保证，并称他愿同习近平一道进一步发扬光大两党的共同事业，即社会主义；同时顺应时代要求，继续升华和发展朝中友好合作关系这一两国人民的共同财富。
习近平6月9日结束七年来对朝鲜的首次访问。据新华社报道，习近平说，他同金正恩就发展新时代中朝关系达成重要共识，并就维护地区和世界和平稳定深入交换意见。“中朝双方相互理解更加深刻全面，未来发展方向更加明确清晰。”
习近平6月8日对朝鲜进行两天国事访问，这也是他时隔七年再次访朝，同时是他今年首次出国访问。习近平与金正恩上一次见面是在去年9月，当时金正恩到北京出席“九三阅兵”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】习近平表示愿同金正恩引领中朝关系长期健康稳定发展
【发布时间】2026-07-05T01:23:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9314846

------------------------------

4. 美国建国250周年 台北101亮起红白蓝三色
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】星期六（7月4日）是美国建国250周年，美国在台协会（AIT）在社媒发文称，台湾知名地标台北101大楼亮起红白蓝三色光芒，外墙闪烁“美台友谊长长久久”字样，并形容这是美台人民之间历久弥坚情谊的写照。
AIT星期六晚在脸书发文，就在今晚，此时此刻，台北101正亮起红白蓝三色的光芒，向250年来引领着大家的自由理想致敬。“101外墙上闪烁的美台友谊长长久久字样，不仅点亮了无数人的目光，更是美台人民之间历久弥坚情谊的写照。”
AIT提到，在这深具历史意义的里程碑之夜，台湾加入“Freedom 250全球点灯活动”，与法国巴黎铁塔、德国布兰登堡门及韩国首尔塔等世界著名地标交相辉映。
AIT也转述处长谷立言说，他很荣幸能与台湾立法院长韩国瑜、外长林佳龙、台北101董事长贾永婕，以及多位美台关键伙伴齐聚一堂，共同庆祝美国建国250周年国庆日。
谷立言称，台北101外墙上闪烁的“美台友谊长长久久”字样，不仅点亮了台北的夜空，更深刻展现出美台人民之间历久弥新、坚如磐石的情谊。
他表示，未来美台将继续携手同行，捍卫共同珍视的自由与民主价值。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国建国250周年 台北101亮起红白蓝三色
【发布时间】2026-07-05T01:04:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9314795

------------------------------

5. 马未都回应“被盗佛像”疑云：尺寸细节存多处差异
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国海南一尊被盗佛像疑似现身知名收藏家马未都创办的观复博物馆。马未都回应相关争议时说，丢失佛像的照片与馆内佛像间存在身高、腰间束带、左腿裂纹等多处不同。
近期有网民发现，观复博物馆（北京）展览的一尊佛像与海口市五公祠2000年丢失的一尊宋末元初铸铜佛像相似，并晒出相关图片。观复博物馆星期四（7月2日）称，已向国家文物局、北京市文物局等上级主管部门上报申请鉴定。
马未都星期六（4日）晚在社媒发布视频，站在馆内引发热议的佛像前，首度回应相关争议。
马未都说，2005年在厦门白鹭洲古玩城征集文物时发现这尊佛像，并与古玩城的合法商户“细致商讨”，以了解其来源。对方告知佛像来路清晰后，马未都团队“仍不放心”，进行了近半年的全方位调查，“没有发现任何报案记录，也没有看到网络及新闻媒体报道丢失的新闻”。
进行充分调查后，团队在2005年底斥巨资买入佛像，四个人押车运回了北京。那之后便在观复博物馆出口展出，至今已有20年。
马未都同时指出，海口五公祠丢失佛像是在2021年6月1日才上传至中国被盗（丢失）文物信息发布平台，距离丢失时间已有20年。
在将平台报案信息以及海口方面提供的信息和观复博物馆内佛像作对比后，马未都称，丢失佛像照片与馆内佛像间存在身高、腰间束带、左腿裂纹等多处不同。
他举例指出，报案信息显示丢失佛像高130厘米，而馆所藏佛像为146厘米，坐姿差16厘米。此外，从已知照片来看，袈裟环装饰、腹部裂纹、袈裟边缘花纹、僧裙柱孔、双手手印及握姿等多处细节也存在明显不同。
马未都说：“我们依然接受最终的鉴定结果。无论是什么结局，最终都是一个圆满的结局。”他也感谢发现问题的网民，称其有助于博物馆完善制度。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】马未都回应“被盗佛像”疑云：尺寸细节存多处差异
【发布时间】2026-07-05T00:53:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9314752

------------------------------

6. 中国男足因备战亚洲杯 短期内不会与佛得角交手
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在世界杯赛场上表现亮眼的非洲岛国佛得角，此前表示希望在赛后赴华，与中国男足进行友谊赛。不过，据中国媒体报道，由于中国男足要备战明年初举行的亚洲杯，倾向于与亚洲杯同组对手风格相近的球队进行热身赛，因此短期内不会与佛得角交手。
据《北京青年报》星期六（7月4日）报道，佛得角足协副主席桑托斯在世界杯期间受访时说，佛得角高层已与中国对接，有意在世界杯后促成中佛两队进行友谊赛。他也感谢中国长期在基建、医疗等方面对佛得角的大力支持，希望通过足球交流进一步加深两国的友好往来。但截至到目前，中国足协并没有与佛得角队的具体比赛计划。
《北京青年报》报道称，因为要全力备战明年初在沙特阿拉伯举行的亚洲杯，中国男足在今秋的国际比赛日窗口期内，倾向于与亚洲杯同组对手风格相近的球队进行热身赛，其中与乌兹别克斯坦、朝鲜两队的比赛已基本敲定，这也意味着中佛两队短期内不会交手。
赛历显示，中国男足将于明年1月征战亚洲杯，与伊朗队、叙利亚队、吉尔吉斯斯坦队同组。报道称，这三支球队球风硬朗、对抗强度高。基于小组赛对手的特点，中国男足早已明确了今年下半年的热身对手选择方向，即优先选择与小组赛对手风格相近的亚洲球队。
佛得角早前因在世界杯赛场上表现突出、在中国引发“中国是否帮助佛得角圆梦世界杯”的讨论。
佛得角被视为本届世界杯的黑马，这个总人口只有55万的小国在小组赛阶段以0比0逼平夺冠热门西班牙，又2比2战平两届世界杯冠军乌拉圭，三战全部战平，成功跻身32强。不过，佛得角之后以2比3惜败给上届冠军阿根廷，止步32强。
《环球时报》前总编辑胡锡进星期六在微博发文，呼吁中国男足向本届世界杯黑马佛得角看齐，重圆世杯正赛梦。
中国男足2002年首次打进世界杯正赛，也是迄今为止唯一一次。截至本届世杯，中国男足已连续六次无缘世界杯正赛。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国男足因备战亚洲杯 短期内不会与佛得角交手
【发布时间】2026-07-05T00:35:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260705-9314741