Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-06T22:22:40.244Z - 2026-07-07T00:22:40.244Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 一艘液化天然气运输船在阿曼湾遭袭
2. 北约秘书长促成员国履行承诺 提高军费占比
3. 从格陵兰北约关税到世界杯 特朗普再掀美欧争端

==============================

1. 一艘液化天然气运输船在阿曼湾遭袭
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】霍尔木兹海峡附近海域的一段船舶无线电公共频道录音显示，星期二（7月7日）凌晨，一艘液化天然气运输船在阿曼湾遇袭后多次发出遇险警报，称船舶机舱起火，船上人员安全。
在这段由一名商船海员向新华社独家提供的录音中，遇袭船舶报告称，船舶左舷遭到无人机袭击，机舱起火并冒出浓烟，无法进一步评估船体受损情况，但全体船员安全，已在右舷集合。遇袭船舶请求附近海岸无线电台及海军力量提供支援。
这名海员说，根据遇袭船舶报出的船名判断，这是一艘液化天然气运输船。这类运输船载有易燃货物，遇袭后存在较高安全风险。
【依据】新闻未提及具体公司、股票或行业，无法判断相关股票。
【原标题】一艘液化天然气运输船在阿曼湾遭袭
【发布时间】2026-07-07T00:09:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260707-9323801

------------------------------

2. 北约秘书长促成员国履行承诺 提高军费占比
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】北约秘书长吕特敦促北约成员国履行承诺，在2035年前将国防开支提高至各自国内生产总值（GDP）的5%。
新华社报道，吕特星期一（7月6日）在土耳其首都安卡拉举行的新闻发布会上作出上述表态。吕特说，他期待北约成员国在安卡拉北约峰会上提出清晰、具体且可信的计划，以实现将国防开支提高到GDP5%的目标。
吕特称，北约必须将经济实力转化为军事能力，把资金投入到导弹和拦截系统等关键领域。
根据2025年6月发表的北约峰会宣言，北约成员国领导人就未来军费支出目标达成一致，决定在2035年前将年度国防开支提高至GDP的5%。然而，北约内部在如何实现这一目标上一直存在分歧。
【依据】新闻未提及具体公司、股票或行业，无法判断相关股票。
【原标题】北约秘书长促成员国履行承诺 提高军费占比
【发布时间】2026-07-06T23:27:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260707-9323500

------------------------------

3. 从格陵兰北约关税到世界杯 特朗普再掀美欧争端
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在美欧地缘政治紧张局势本已加剧之际，国际足球联合会在美国总统特朗普介入后允许美国前锋巴洛贡暂缓停赛处罚，美欧龃龉再次升级。
《纽约时报》报道，美国与欧洲之间的紧张关系星期一（7月6日）出现新的波折，国际足联（FIFA）在赛前作出争议决定，暂缓美国前锋巴洛贡（Balogun）的禁赛处罚，他因此可以在世界杯16强赛对垒比利时一役中上场，这引发了比利时官员和欧洲足球界人士的强烈愤怒。
这一举动使国际足联的纪律审查程序成为全球关注的焦点，同时也引发美国在世界杯16强对手比利时的不满与愤怒。两队将在新加坡时间7日早上交锋。
自特朗普去年1月重返白宫以来，在过去一年多，跨大西洋关系一直处于紧张状态，而北约领导人星期二（7日）到土耳其安卡拉出席峰会，这一关系又将面临新的考验。
特朗普今年初威胁要吞并北约成员国丹麦的自治领地格陵兰岛，此举动摇了北约的根基。他也抨击欧洲领导人在伊朗战争中没有支持美国。
除此之外，特朗普还威胁要撤回驻扎在欧洲的美军，驻欧美军被视为对俄罗斯的重要威慑力量；他也猛烈抨击在军事上投入不足的北约盟国。
欧洲领导人一直希望借本周北约峰会展示他们在军事上的巨额投入，以期说服特朗普让美国继续留在北约。北约峰会7日至8日在安卡拉举行，特朗普将出席。
特朗普6日在白宫讲话时确认，他要求国际足联重新审查美国前锋巴洛贡被禁赛的处罚。特朗普说，他要求国际足联重新审查这一决定，他认为“这并没有犯规”。
特朗普说，他与国际足联主席因凡蒂诺通话，仅要求他们重新审查决定，他并没有要求因凡蒂诺一定要暂缓巴洛贡的禁赛决定。
因凡蒂诺同日发表声明说，他经常与特朗普讨论与世界杯相关事宜。
因凡蒂诺说：“在我们的谈话中，我向他（特朗普）解释，由国际足联独立司法机构负责的法律程序正在进行，禁赛由主管机构在适当时候作出裁决。这是国际足联的运作方式，也是我始终坚持的原则。”
比利时智库布鲁盖尔研究所的分析师柯克加德说，欧洲各国政治领导人很可能将这次世界杯风波视为“美国在特朗普治下如何沦为一个无法无天、不受约束之地”的又一例证。
他指出，从长远来看，这可能会让那些原本就与特朗普保持距离的欧洲右翼领导人更难与这位美国领导人结盟。
但就短期而言，欧洲领导人在安卡拉北约峰会“急需”特朗普的支持，因为乌克兰在抵御俄罗斯的战斗中需要美制“爱国者”防空系统。
柯克加德说：“所以他们不会主动挑起争端”。
【依据】新闻未提及具体公司、股票或行业，无法判断相关股票。
【原标题】从格陵兰北约关税到世界杯 特朗普再掀美欧争端
【发布时间】2026-07-06T23:22:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260707-9323648