Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-13T14:17:15.541Z - 2026-07-13T16:17:15.541Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国多管齐下回击多国联合声明 中国学者：对南中国海裁决开启“新批驳征程”
2. 下午察：电动车成“快消品”？

==============================

1. 中国多管齐下回击多国联合声明 中国学者：对南中国海裁决开启“新批驳征程”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国通过外交和学术等管道，持续批驳各国对南中国海仲裁案裁决10周年发表的相关声明。中国学者强调，这是中国与其他裁决支持国之间的政治、外交、法律和舆论斗争，要在过去10年的基础上对裁决开启新的批驳征程。美国、菲律宾、日本、澳大利亚等14个国家7月11日发表联合声明，重申南中国海仲裁案裁决具最终性与法律拘束力，中国在南中国海的扩张性海事主张没有法律依据。同一天，欧盟高级代表发表声明强调各方应尊重并履行裁决，对南中国海紧张局势持续升级表示关切。中国驻欧盟使团发言人发文回应称，欧盟不是南中国海问题当事方，欧方声明罢顾南中国海问题的历史经纬和客观事实，不利于地区和平稳定。日本外长茂木敏充引述裁决重申，中国在南中国海主张广泛海洋权益的说法缺乏法律依据。中国外交部亚洲司负责人紧急约见日本驻华使馆首席公使，提出严正交涉、表达强烈不满和抗议。华阳海洋研究中心理事长、中国南海研究院学术委员会主席吴士存指出，上周末的一系列事件表明，10年过去，有关裁决热度并未降低。他指出，这是中国与菲律宾乃至其他支持裁决的国家间，围绕南中国海仲裁案进行的政治、外交、法律和舆论斗争。
【依据】该文章讨论中国对南中国海仲裁案的政治、外交和法律批驳，涉及中国与多国的政策争议，未涉及具体公司或股票代码。
【原标题】中国多管齐下回击多国联合声明 中国学者：对南中国海裁决开启“新批驳征程”
【发布时间】2026-07-13T14:56:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9358726

------------------------------

2. 下午察：电动车成“快消品”？
【相关股票】小米、比亚迪、法拉利
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】意大利超跑法拉利全球市场总监卡兰多7月7日接受澳大利亚汽车媒体"Go Auto"访问时形容，中国新能源车企生产的跑车技术令人惊叹，但在驾驶体验和人车共鸣方面仍与传统行业巨头有差距。他称，中国电动车某种程度上更具消费品属性，几乎每个月都会推出新车型，"你之前买的车很快就过时了"。该评论正值小米、比亚迪等中国新能源汽车品牌进军高端超跑赛道，向法拉利等传统行业领跑者发起挑战。
【依据】文章提到小米、比亚迪等中国新能源汽车品牌进军高端超跑赛道，对抗法拉利等传统行业领跑者，涉及汽车制造业及消费电子领域的公司。
【原标题】下午察：电动车成“快消品”？
【发布时间】2026-07-13T14:54:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260713-9357393