Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-15T08:19:18.843Z - 2026-07-15T10:19:18.843Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 苹果AI服务在中国完成备案
2. 菲律宾遣返一名涉赌涉诈中国人 涉案金额数亿人民币
3. 蒋方舟“繁转简”式抄袭 大陆现台湾论文“代抄”服务
4. 美国拟制裁俄能源买家 北京：只会搬起石头砸自己脚
5. 中国足协被授予亚足联精英青训计划三星会员资格
6. 美欧摆脱中国依赖成本高 中方：安全感来自合作而非孤立
7. 中国PPI环比连涨八个月后转降

==============================

1. 苹果AI服务在中国完成备案
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国网信部门星期三（7月15日）称，美国科技巨头苹果的端侧生成式人工智能（AI）服务“Apple智能”已完成备案，可在中国境内的苹果手机iPhone上使用。
“网信中国”微信公众号星期三下午发文称，促进生成式AI服务创新发展和规范应用，网信部门会同有关部门按照《生成式人工智能服务管理暂行办法》要求，有序开展生成式AI服务备案工作，现将新增的“Apple智能”等七款提供手机端侧生成式AI服务备案信息予以公告。
公告显示，苹果技术开发（上海）有限公司的“Apple智能”大模型已于上周三（7月8日）备案，适用场景为苹果手机，
据第一财经报道，这意味着国行版苹果手机的AI功能有望加速上线。国行版苹果手机是指苹果专门为中国大陆市场生产、销售并符合当地法规的iPhone版本。
报道也提到，该AI功能的合作方包括了中国科技巨头阿里巴巴。此前，阿里董事长蔡崇信说，苹果与中国的多家公司进行了交谈，最终选择了阿里。
阿里回应《证券时报》称，阿里千问将作为AI能力集成至苹果智能，为iOS、iPadOS、macOS和visionOS的中国用户带来智能体验。用户无需在应用间切换，即可在苹果设备上直接体验千问的文本与图像理解、内容生成等能力。
据市场观察（MarketWatch）此前报道，苹果在美国当地时间6月8日举行的WWDC26上，发布新一代苹果智能，并推出与谷歌AI大模型Gemini技术深度整合的新版Siri AI等针对AI功能的更新。
苹果当时称，目前在中国大陆，Siri AI和苹果智能新功能需要配合监管要求推进相关工作，因此暂不提供。欧盟市场也暂不在首批范围内。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】苹果AI服务在中国完成备案
【发布时间】2026-07-15T09:06:54.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9368764

------------------------------

2. 菲律宾遣返一名涉赌涉诈中国人 涉案金额数亿人民币
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国和菲律宾的执法部门合作遣返一名涉赌涉诈嫌疑人，涉案金额数亿元（1亿人民币约1906万新元）。
据“中国驻菲律宾大使馆”微信公号，中菲两国执法部门合作抓获并遣返涉嫌组织跨境赌博、电信诈骗犯罪的林姓逃犯。
林姓逃犯所属跨境赌诈犯罪集团在菲律宾、柬埔寨等地设立网络赌博及电信诈骗窝点，借助赌博网站及色情诱导APP，实施跨境赌博、电信诈骗违法犯罪活动，涉案金额数亿元人民币。
中国驻菲律宾大使馆称，中方将继续同菲方加大执法合作力度，严厉打击各类跨国犯罪活动，切实维护人民群众财产安全，为两国正常人员往来提供保障。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】菲律宾遣返一名涉赌涉诈中国人 涉案金额数亿人民币
【发布时间】2026-07-15T09:03:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9368000

------------------------------

3. 蒋方舟“繁转简”式抄袭 大陆现台湾论文“代抄”服务
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国青年作家蒋方舟因“繁体转简体”抄袭台湾学者论文，被中国人民大学撤销硕士学位。中国媒体指出，利用两岸学界的信息差早已在中国大陆成为“常规套路”，有人还提供台湾论文的“代抄服务”。
据《南方周末》报道，近一年来，清华大学教授肖鹰、“鉴抄”博主“抒情的森林”持续“打假”蒋方舟，对她的硕士论文、文学作品提出质疑。针对肖鹰对蒋方舟硕士论文存在学术不端的举报，人大曾于7月5日通报称，经过调查，认定蒋方舟的硕士论文存在学术不规范问题，但“未发现存在学术不端行为”。
人大星期一（7月13日）重新认定蒋方舟构成学术不端行为，决定撤销她的硕士学位，则是因为根据“新线索”，蒋方舟的硕士论文“有九处与境外某篇期刊论文存在文字重合，且相关内容未标注引用、未列明参考文献”。
报道称，这个新线索，当与中国网民提供的新证据有关。这些证据显示，蒋方舟的论文《玛丽·雪莱的三种身份》与台湾作者陈重仁的《〈别让我走〉与生命政治的美丽新世界》有不少地方雷同，涉嫌抄袭。陈重仁的文章原刊于台湾《中外文学》2012年第41卷第二期。而蒋方舟的硕士论文提交于2019年。
报道指出，海峡两岸同文，学界研究论题多有重合。比起“外文逐字翻译洗稿”，“直接繁转简”是更便捷的抄袭方式。鉴于一些中国大陆高校和机构的学术查重系统并未接入台湾学术数据库，这种“繁转简洗稿”颇有些防不胜防。
2025年曝光的“复旦博士后抄袭事件”中，复旦大学新闻学院博士后研究员兼武汉轻工大学副教授王灿，在2020年到2024年间“系统性抄袭”了台湾学人的论著，四篇文章的抄袭有的几乎到“一字不漏”“包含注脚”的地步，有的则使用了类似“洗稿”的方式，对原论文掐头去尾进行拼接粘贴。
《南方周末》说：“有网友指出，利用两岸学界的信息差早已成为一种常规套路：有人提供台湾论文的‘代抄服务’，‘立马就能给出质量不错的’，而且‘怎么查重都能过’。而蒋方舟的论文之所以露出马脚，原因在于两岸论文的引用书目并不一致，在常用术语、表述方式与学术体例上也有一些不大不小的差异，需要花时间去一一比对才能更好地‘洗过来’，质疑者也正是从‘还没洗干净’的一条脚注找到了突破口。”
因此，《南方周末》呼吁：“学术共同体有必要拿出魔高一尺，道高一丈的魄力，扎紧学术伦理的篱笆，比如查重系统接入台湾数据库，堵住以繁体转简体行抄袭剽窃的旁门左道。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】蒋方舟“繁转简”式抄袭 大陆现台湾论文“代抄”服务
【发布时间】2026-07-15T09:00:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9368674

------------------------------

4. 美国拟制裁俄能源买家 北京：只会搬起石头砸自己脚
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国计划推出新制裁法案，将包括中国和印度在内的主要俄罗斯油气进口国列为制裁对象，并可能征收最高100%的关税。中国外交部对此表示坚决反对，并警告搞胁迫施压“最终只会搬起石头砸自己的脚”。
这项由美国两党参议员推动、并获得总统特朗普支持的法案，被视为华盛顿进一步就乌克兰战争向俄罗斯施压的重要工具。不过，法案能否顺利在国会通过，目前仍存在变数。
推动法案的美国参议员上周发表联合声明称，更新后的法案文本预计将在近期公布。
根据早前草案版本，美国对购买俄罗斯石油、天然气、铀及其他产品国家的进口商品征收最高500%的关税。此外，美国总统将有权对继续购买俄罗斯能源的国家实施关税和其他制裁措施。
对此，中国外交部发言人林剑星期三（7月15日）在例行记者会上说，中国坚决反对没有国际法依据、未经联合国安理会授权的非法单边制裁，将采取一切必要措施，坚定维护本国企业和公民的正当权益。
他还说：“搞双重标准，胁迫施压，最终只会搬起石头砸自己的脚。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国拟制裁俄能源买家 北京：只会搬起石头砸自己脚
【发布时间】2026-07-15T08:52:21.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9368620

------------------------------

5. 中国足协被授予亚足联精英青训计划三星会员资格
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国足球协会被授予“亚足联精英青训计划三星会员”资格。
中国足球协会官网星期三（7月15日）发布消息称，协会被授予亚足联精英青训计划三星会员资格，上海申花足球俱乐部、浙江职业足球俱乐部、山东鲁能泰山足球学校获评“亚足联三星青训中心”。
中国足球协会称，这标志着中国青少年足球发展取得重大阶段性成果。
中国足球协会是代表中国加入国际足联和亚足联唯一合法机构。
亚足联精英青训计划是亚洲规范青训标准、提升青少年足球培养质量的核心项目。其会员协会评级由高到低分为三星、二星、一星，评估标准涵盖组织架构、青训规划、竞赛体系、教练员资质与培训等11个核心领域。
青训中心评级同样由高到低分为三星、二星、一星，针对俱乐部等各类青训主体的建设，共制定了包括管理、梯队、教练、设施、球员福利等20个评估标准。
亚足联精英青训计划三星会员资格认证有效期三年，到期复核，可根据复核结果降级、保留资格或取消资格。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国足协被授予亚足联精英青训计划三星会员资格
【发布时间】2026-07-15T08:36:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9368482

------------------------------

6. 美欧摆脱中国依赖成本高 中方：安全感来自合作而非孤立
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一项研究显示，若美欧想摆脱对中国供应链依赖，须额外投入数万亿美元。中国外交部对此回应称，真正的安全感来自合作而非孤立，人为地搞“脱钩断链”只会让各方付出更大的代价，得到更少的收益。
英国《金融时报》星期一（7月13日）援引安永—博智隆的研究报道，美国和欧洲若要在制造业、科技等关键产业摆脱对中国的依赖，需要在未来25年额外投资23.6万亿美元（30.4万亿新元），用于重建制造业体系、恢复科研能力和搭建供应链网络等。
对此，中国外交部发言人林剑星期三（15日）在例行发布会上说，上述观点恰恰说明了当前全球的产供链深度互嵌、优势互补，早已形成了一荣俱荣、一损俱损的利益共同体。
林剑指出，人为地搞“脱钩断链”，构筑保护主义的壁垒，强行重构产供链，不仅将付出高额的经济成本，也违背市场规律和企业的选择，最终只会让各方付出更大的代价，得到更少的收益。
林剑称，维护全球产供链安全、稳定、畅通是各国的共同责任。中国将继续坚定不移扩大高水平开放，充分发挥超大规模市场完整产业体系等优势，持续稳定向世界提供优质产品和合作机遇。
他说：“我们也愿同各国携手，摒弃阵营对抗的逻辑，推动全球产供链真正成为共赢链，为全球的共同发展注入稳定的动能。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美欧摆脱中国依赖成本高 中方：安全感来自合作而非孤立
【发布时间】2026-07-15T08:29:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9368268

------------------------------

7. 中国PPI环比连涨八个月后转降
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国工业生产者出厂价格指数（PPI）环比在连涨八个月后转为下降（-0.3%），官方称主要是国际原油价格下降的传导影响。
据中新社报道，中国国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司负责人王冠华星期三（7月15日）在北京举行的一场新闻发布会上解释，6月，国际原油价格大幅回落，根据世界银行数据，国际原油平均价格环比下降18.6%，受此影响，中国国内石油化工等行业的价格明显走弱，是当月PPI环比转降的主要原因。
王冠华说，这并不意味着国内工业品供需关系发生根本改变，下阶段，PPI平稳运行仍然具有较好支撑。
王冠华说，下阶段，人工智能和各领域加速融合，算力需求大幅增长，市场竞争秩序逐步优化，或将带动相关行业的价格上行。
他说，尽管外部不确定难预料因素较多，国际大宗商品价格走势仍然具有不确定性，但是中国工业门类齐全，工业品生产能力较强，能源进口渠道多元，储备较为充足，产业链供应链韧性持续提升，具有抵御外部风险、驾驭复杂局面的能力，外部输入性影响总体可控。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国PPI环比连涨八个月后转降
【发布时间】2026-07-15T08:27:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260715-9368318