Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-21T00:10:46.743Z - 2026-07-21T02:10:46.743Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 李强祝贺伯纳姆出任英国首相
2. 俄罗斯延长对中国公民免签至明年底
3. 美国务院谴责中国对菲律宾船采取危险行动

==============================

1. 李强祝贺伯纳姆出任英国首相
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国总理李强祝贺伯纳姆出任英国首相。据中国外交部官网消息，李强星期一（7月20日）致电安迪·伯纳姆，祝贺他就任英国首相。李强表示，中英同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，加强对话合作不仅有利于促进两国各自发展，也将为全球和平注入稳定性。李强说，他愿同伯纳姆一道努力，加强交往，增进互信，促进交流合作，推动中英长期稳定的全面战略伙伴关系不断向前发展，更好造福两国和两国人民。在英国原首相斯塔默星期一向国王查尔斯三世递交辞呈后，英国工党党魁伯纳姆伯纳姆前往白金汉宫觐见国王，正式接任首相，接受授权组建新政府。伯纳姆随后在唐宁街10号首相府外发表讲话，宣布将在本周出台缓解生活成本压力的多项新措施他承诺将重振英国，更好地聚焦民众关心的议题，包括生活成本危机和公共服务质量低下等。美国白宫官员星期一称，美国总统特朗普与英国新任首相伯纳姆进行了通话。白宫未透露上述通话的具体细节，但唐宁街10号消息人士告诉英国《每日电讯报》，伯纳姆在通话中邀请特朗普访问曼彻斯特。
【依据】这是一篇政治外交新闻，报道了中国总理李强祝贺英国新首相伯纳姆就职的情况。新闻涉及中国和英国两国的高层外交往来，但未明确提及任何具体公司、行业或商品，因此无法判断相关股票。
【原标题】李强祝贺伯纳姆出任英国首相
【发布时间】2026-07-21T00:38:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9394617

------------------------------

2. 俄罗斯延长对中国公民免签至明年底
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯官方宣布，对中国公民免签措施延长至明年底。据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯总统普京星期一（7月20日）签署总统令，将俄罗斯对中国公民的入境免签政策延长至2027年12月31日。相关法令已发布在俄罗斯官方法律信息网站。总统令显示，这项措施原本在今年9月14日届满，新法令将期限延长至明年底。另据中新社报道，普京去年12月1日签署总统令，持普通护照中国公民赴俄经商、旅游观光、探亲访友，参加科学、文化、社会政治、经济和体育活动以及过境，在俄停留不超过30天，可免办签证入境，直至2026年9月14日。中国外交部去年9月2日宣布，为进一步便利中外人员往来，中方决定扩大免签国家范围，自2025年9月15日至2026年9月14日，对俄罗斯持普通护照人员试行免签政策。今年5月20日，中国外交部发言人郭嘉昆表示，为持续便利中俄人员往来，中方决定将对俄罗斯免签政策延长至2027年12月31日。
【依据】这是一篇涉及中俄两国签证政策的新闻，报道俄罗斯延长对中国公民免签入境措施的消息。新闻内容属于政治外交范畴，未提及任何具体公司、行业或商品，无法判断相关股票。
【原标题】俄罗斯延长对中国公民免签至明年底
【发布时间】2026-07-21T00:21:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9394597

------------------------------

3. 美国务院谴责中国对菲律宾船采取危险行动
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国国务院强烈谴责中国在南中国海阿云津礁（中国称仁爱礁）对菲律宾人员采取"危险且咄咄逼人"的行动，并敦促中国立即停止破坏地区稳定的行为。美国国务院星期一（7月20日）在官网发布声明称，中国针对菲律宾合法海上行动的"令人不安的挑衅模式"，破坏了地区和平与稳定，直接违背了中国多次作出的和平解决争端承诺。声明强调，美国与盟国菲律宾站在一起，并赞赏菲海军人员在此次事件中展现出的专业精神与克制。"我们重申2016年7月的仲裁庭裁决，该裁决认定中国在南中国海广泛的海洋主张没有国际法依据，且对中菲两国均具有最终的法律约束力。"美国承诺，将继续与盟国伙伴共同捍卫自由开放的印太地区。中菲两国船只星期一在仁爱礁海域爆发冲突。事发后，双方均发布现场视频，并指责对方挑衅在先。中国海警指控，菲律宾"非法坐滩"的军舰（马德雷山号）释放两艘橡皮艇，以危险方式接近并冲撞中方巡逻艇。中方称，菲方人员"首先使用划桨、长棍等工具恶意攻击中方执法人员"，中方随后才采取了喊话警告和对等反制措施。菲律宾军方则反驳称，是一艘载有八名人员的中国海警硬壳充气艇逼近菲方搁浅军舰进行拍摄。当菲方出动两艘小艇试图驱离时，中方人员"以暴力且咄咄逼人的方式回应，用木棍殴打菲律宾海军人员"，最终导致一名菲国水兵受伤、一艘橡皮艇受损。
【依据】这是一篇涉及南中国海中菲海上冲突的新闻，美国国务院就事件对中国采取的行动发表谴责。新闻内容属于地缘政治范畴，虽然涉及中国和菲律宾两个国家，但未明确提及任何具体公司、行业、商品或相关股票代码，无法判断相关股票。
【原标题】美国务院谴责中国对菲律宾船采取危险行动
【发布时间】2026-07-21T00:17:19.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9394587