Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-11T00:22:35.226Z - 2026-07-11T02:22:35.226Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 万科预计今年上半年亏损扩大至150亿人民币
2. 台风“巴威”风势增强 预计明天凌晨登陆浙闽沿海
3. 美参议员：中国可向俄罗斯施压 助推结束乌克兰战争
4. 金正恩习近平互致贺电 称朝中关系提升至新战略高度
5. 习近平：中国愿与纳方共同加强矿产合作

==============================

1. 万科预计今年上半年亏损扩大至150亿人民币
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】受开发项目毛利率处于低位和资产减值支出等影响，中国房地产巨企万科预计今年上半年的亏损将扩大至150亿元人民币（人民币，下同，29亿新元）。
综合彭博社和证券时报网报道，万科星期五（7月10日）晚间在深交所发布公告称，公司今年上半年的净亏损预计介于120亿元至150亿元，较去年同期净亏损119亿元有所增加。
公告指出，公司将业绩下滑归因于房地产开发项目结算规模显著下降，毛利率仍处低位，以及结合行业、市场和经营环境变化而新增计提了资产减值。
万科在公告中称，“当前公司经营指标还没有呈现出实质性改善，债务和流动性依然承压。”
万科并称，面向未来，公司将继续聚焦化险和发展两大任务，盘活优化存量资源，提升经营造血能力；聚焦重点城市及主营业务，有序退出非主业投资；同时持续优化公司治理体系、深化降本增效，努力推动公司重归健康可持续发展轨道。
公告称，万科今年上半年按计划交付了约2万3000套住房，同时有10支公开债券顺利获得债券持有人同意展期。
本月初，万科集团在港交所公告，任命前深圳市委金融委员会办公室副主任黄宇为新任总裁。黄宇是接替去年1月辞任的祝九胜就任公司总裁。祝九胜去年1月因身体原因辞去万科董事、总裁、首席执行官等职务。
万科是中国少数尚未出现违约的大型房企之一，但目前处境不容乐观。公司5月公告，再获第一大股东深圳地铁集团借出25亿元。
公司2025年全年营业收入同比下滑32%，归母净利润亏损885.6亿元，亏损同比扩大78.98%。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】万科预计今年上半年亏损扩大至150亿人民币
【发布时间】2026-07-11T01:59:08.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9347861

------------------------------

2. 台风“巴威”风势增强 预计明天凌晨登陆浙闽沿海
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】今年第九号台风“巴威”风势增强，预计星期天（7月12日）凌晨在浙闽沿海登陆。
据中国天气网消息，中央气象台星期六（11日）上午6时继续发布台风橙色预警。
“巴威”星期六凌晨由台风级加强为强台风级，上午5时其中心位于浙闽交界东偏南方向约560公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力有14级（每秒42米），中心最低气压为955百帕，七级风圈半径480至500公里，10级风圈半径280至350公里，12级风圈半径110至120公里。
“巴威”预计将以每小时30至35公里的速度向西北方向快速移动，强度变化不大，并逐渐向浙闽沿海靠近，将于星期天凌晨在浙江台州至福建福鼎一带沿海登陆（强台风级或台风级，13至14级，每秒38至45米），登陆后向西北转偏北方向移动，强度逐渐减弱。
星期六上午8时至星期天上午8时，黄海南部、东海大部及钓鱼岛附近海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南中国海东北部及长江口区、杭州湾、舟山群岛附近海域、江苏沿海、上海沿海、浙江沿海、福建沿海、台湾岛沿海的风力将逐渐加大到六至八级，其中东海西北部和南部、台湾以东洋面、台湾海峡北部及杭州湾、舟山群岛、浙江沿海、福建东北部沿海、台湾岛北部和东部沿海、钓鱼岛附近海域将有九至11级大风，阵风12至13级，“巴威”中心经过的附近海域风力可达12至14级，阵风15至16级。
中央气象台星期六上午6继续发布暴雨橙色预警和强对流天气黄色预警。预计星期六上午8时至星期天上午8时，北京、天津北部、河北中北部、内蒙古东南部、辽宁西部和北部、吉林中东部、陕西中南部、青海东南部、甘肃西南部、四川盆地西部、浙江、福建北部、江西东北部、台湾岛等地部分地区有暴雨，其中北京、天津北部、河北中北部、辽宁北部、吉林东部、四川盆地西部、浙江东部和南部、福建北部、江西东北部、台湾岛等地部分地区有大暴雨，北京东北部、河北东北部局地有特大暴雨（250至280毫米），浙江东部、福建东北部、台湾岛中北部有特大暴雨（250至800毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20至50毫米，局地可超过80毫米）。
东北地区西部和南部、华北中北部、西南地区东部、江南东部等地的部分地区将有八级以上雷暴大风或冰雹天气，其中，辽宁中西部、河北中部、浙江东部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，最大风力可达11级以上，局地不排除出现龙卷的可能性。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台风“巴威”风势增强 预计明天凌晨登陆浙闽沿海
【发布时间】2026-07-11T01:28:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9347787

------------------------------

3. 美参议员：中国可向俄罗斯施压 助推结束乌克兰战争
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国共和党参议员格雷厄姆认为，中国可在推动俄罗斯重返和谈方面发挥决定性作用，从而帮助结束俄乌战争，并称未来几个月将是通过外交途径解决冲突的重要窗口期。
据路透社报道，经常到访战时乌克兰的格雷厄姆（Lindsey Graham）星期五（7月10日）在基辅与乌克兰总统泽连斯基会面。泽连斯基说，双方讨论了乌克兰迫切需要加强防空能力，以及针对俄罗斯的新制裁法案。
格雷厄姆说，提升乌克兰的军事能力，并将制裁措施与外交努力相结合，可能迫使莫斯科重返谈判桌。
格雷厄姆当天受访时说：“结束这场战争、实现和平的道路，更多是经过北京，而不是华盛顿、基辅或莫斯科。中国拥有巨大的影响力，我希望中国能够将这种影响力用于造福世界。”
他还说：“我认为（俄罗斯总统）普京目前还没有准备好谈判，但距离那一步并不远。我们越早就和平展开对话，这场战争就能越早结束。”
在俄罗斯2022年2月入侵乌克兰前，中俄宣布建立“无上限”战略伙伴关系。
目前，俄乌战争已持续四年多。尽管美国总统特朗普政府数月来一直尝试推动通过外交途径结束冲突，但迄今尚未取得实质进展。俄乌仍在长达1200多公里的战线上激烈交战，俄罗斯持续以导弹和无人机袭击乌克兰纵深地区。联合国指出，今年6月成为战争爆发以来最致命的月份之一，俄罗斯袭击造成至少265名乌克兰平民死亡。
与此同时，乌克兰也加大对俄罗斯境内目标的无人机攻击力度，攻击石油设施和武器生产基地，以削弱莫斯科维持战争的经济基础。
泽连斯基本周稍早在安卡拉举行的北约峰会期间与特朗普会面后透露，他已与特朗普及多名欧洲领导人讨论中国在推动结束战争方面可能发挥的作用。
格雷厄姆还说，特朗普团队如今已支持酝酿数月的对俄制裁法案。这项法案旨在切断俄罗斯大部分军事行动的资金来源。
他说：“我们正处于一个关键时刻。未来几个月，如果我们能够把事情做好，增强乌克兰的作战能力，让更多国家帮助我们向普京施压，而不是继续支持他，那么这场战争就有可能结束。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美参议员：中国可向俄罗斯施压 助推结束乌克兰战争
【发布时间】2026-07-11T01:23:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9347771

------------------------------

4. 金正恩习近平互致贺电 称朝中关系提升至新战略高度
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】朝鲜最高领导人金正恩与中国国家主席习近平星期六（7月11日）互致贺电；金正恩说，朝中关系已提升至新的战略高度，并为维护地区和世界和平稳定作出重要贡献；习近平则强调，无论国际形势如何变化，中国高度重视中朝传统友谊的坚定立场不会改变。
当天是《中朝友好合作互助条约》签署65周年。朝鲜总理朴泰成星期五（7月10日）抵达北京，展开为期三天访问，并将在星期六出席条约签署65周年纪念活动。
这项条约包含军事干预条款，规定一方遭受侵略时，另一方必须介入，是中国目前对外签订并仍有效的唯一一项具军事防务性质的同盟条约。
据朝中社报道，金正恩在贺电中说，朝中友好合作关系是两党两国人民的战略选择、共同的宝贵财富，如今在新的战略高度升华和发展，并且在错综复杂的国际形势下为坚决维护两国的主权、安全和发展利益，为维护地区和世界的和平稳定作出重大贡献。
金正恩还说，他愿同习近平一道，把以悠久历史和优良传统为基础的朝中友谊引向新的高度，发展成为最坚强的、战略性的社会主义国家关系的榜样。
习近平则在贺电中说，面对百年变局加速演进、国际形势深刻变化，他愿同金正恩保持更加紧密的战略沟通，牢牢把握两国关系发展方向，推动双方友好合作不断取得新成果，更好造福两国人民，为促进地区和平与发展作出积极贡献。
习近平重申，无论国际形势如何变化，中国党和政府高度重视中朝传统友谊的坚定立场不会改变，坚定支持金正恩领导下朝鲜社会主义事业的立场不会改变，坚定维护双方共同利益和良好战略环境的决心不会改变。
近一年多来，中朝高层互动持续升温。金正恩去年9月访华出席抗战活动并与习近平会谈；隔月李强率团访问平壤。习近平上个月则是时隔七年再次访朝，与金正恩就新时期中朝关系进行顶层设计，提出扩大经贸、农业、科技、医疗、口岸交通及人员往来等领域合作。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】金正恩习近平互致贺电 称朝中关系提升至新战略高度
【发布时间】2026-07-11T00:48:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9347674

------------------------------

5. 习近平：中国愿与纳方共同加强矿产合作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家主席习近平在会见到访的纳米比亚总统恩代特瓦时说，中方愿与纳方共同加强矿产合作，充分发挥互补优势，深化利益融合。双方在会谈后发表的联合声明中也提到，两国同意加强关键矿产开发合作。
据中国外交部官网消息，习近平星期五（7月10日）下午在北京人民大会堂同赴华进行国事访问的恩代特瓦举行会谈。两国领导人共同宣布将双边关系定位提升为新时代中纳命运共同体。
习近平指出，帮助非洲开发丰富矿产资源、切实将资源优势转化为发展动能，是加快非洲现代化进程的重要途径。中方愿继续同包括纳米比亚在内的非洲国家加强矿业合作，重点把握好互利共赢、友好协商和开拓进取三条原则。
他说，非方拥有丰富自然资源，中方拥有先进技术和超大规模市场，双方要充分发挥互补优势，深化利益融合。
习近平认为，牢固政治互信是中非合作的独特优势和重要保障，要坚持从中非友好大局出发，通过沟通协商妥善处理合作中的问题。
他表明，中方愿同非方按照市场化商业化原则，创新合作思路，推动中非矿业合作不断提质升级。
两人会谈后共同见证签署经济贸易、医疗卫生、教育和人力资源等领域多项合作文件。双方也发表《中华人民共和国和纳米比亚共和国关于构建新时代中纳命运共同体的联合声明》。
在中纳联合声明中，关于经济合作方面，双方认识到关键矿产对全球经济转型的战略价值，同意加强铀、锂、稀土等关键矿产开发合作，促进可持续发展，推进本地加工、提升产品附加值。双方将鼓励促进技术转让、本地技能发展、工业能力建设的伙伴关系。
声明也提及，双方愿探索深化物流、海上运输、贸易便利化等合作，包括将鲸湾港打造为连接南部非洲和地区、全球市场的门户。双方也将致力于发挥各自优势，进一步拓展油气和包括绿色能源、可再生能源、电池、储能等在内的能源，以及矿业、原材料本地加工、农业、科技、教育、旅游、基础设施建设、人力资源开发等互利合作。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】习近平：中国愿与纳方共同加强矿产合作
【发布时间】2026-07-11T00:44:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260711-9347650