Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-07-18T00:14:57.854Z - 2026-07-18T02:14:57.854Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 习近平会见古特雷斯：中国是联合国事业坚定支持者
2. 巴新关闭台北经济办事处 美国深表关切
3. 王沪宁结束朝鲜之行前参观元山葛麻海岸旅游区

==============================

1. 习近平会见古特雷斯：中国是联合国事业坚定支持者
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家主席习近平星期五（7月17日）与到访的联合国秘书长古特雷斯会面时，形容中国是联合国事业的坚定支持者，并说中国将一如既往同联合国深化合作，促进世界和平与发展事业。习近平当天在上海西郊宾馆，会见赴华出席世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议的古特雷斯。习近平说，古特雷斯担任联合国秘书长10年来，领导联合国坚定捍卫多边主义、积极应对气候变化等全球性挑战、推动人工智能等新兴领域全球治理、开启联合国改革进程，中国予以高度评价。习近平也说，当前国际形势变和乱的一面更加突出，需要进一步践行真正的多边主义、重振联合国地位和作用。每个国家都是国际社会平等一员，每个国家的主权、领土完整和合法权益都应该得到尊重，决不能让世界重回丛林法则时代。他也强调，全球190多个国家乘坐在一条命运与共的大船上，应该同舟共济、携手应对全球性挑战。大国应该承担更多责任，展现更大格局。中国始终以实际行动积极推动探索新时代大国正确相处之道，为世界注入更多稳定性和确定性。
【依据】这是一篇高层政治会面报道，主要涉及中华人民共和国和联合国合作关系，未提及具体公司、行业或股票代码。
【原标题】习近平会见古特雷斯：中国是联合国事业坚定支持者
【发布时间】2026-07-18T00:59:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9382717

------------------------------

2. 巴新关闭台北经济办事处 美国深表关切
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】针对巴布新几内亚关闭在当地的台北经济办事处，美国国务院对此深表关切，并指此举为北京又一例对台恫吓。据路透社报道，美国国务院发言人星期五（7月17日）在声明中说：我们对巴布新几内亚政府单方面下令关闭在首都莫士比港设立的台北经济办事处一事深表关切。发言人指出，台湾是可靠、理念相同的民主伙伴，而台湾与全球各地所建立的关系，为这些国家的公民带来显著益处，这也包括巴布亚新几内亚。发言人表示，这是北京针对台湾及其全球支持者发动的又一次恫吓行动，此举破坏了各国选择与台湾结为伙伴的主权决定，并威胁到国际社会的和平与繁荣。巴布亚新几内亚外交部长特卡琴科（Justin Tkatchenko）星期四（7月16日）在脸书发文说，该国重申对中华人民共和国的'一个中国'政策，将关闭驻巴新的台北经济办事处。台湾批评此举是无预警作为，并誓言代表处将维持正常运作。中国大陆则对巴新的决定表示高度赞赏。台湾副总统萧美琴星期五（17日）在出席一场活动前受访时说，巴新的决定是一个挫折，并指北京持续打压台湾的生存空间及扩展国际空间的机会，让台湾外交处境非常非常辛苦。新西兰外交部与贸易部在声明中说，他们得悉巴布宣布关闭在当地的台北经济办事处，并称我们将在适当的时候对相关决定作进一步的了解，但未说明具体细节。
【依据】这是一篇涉及台海关系和外交政策的新闻，报道巴布新几内亚关闭台北经济办事处及美国、台湾、新西兰等国的反应。未提及具体公司或股票代码。
【原标题】巴新关闭台北经济办事处 美国深表关切
【发布时间】2026-07-18T00:40:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9382699

------------------------------

3. 王沪宁结束朝鲜之行前参观元山葛麻海岸旅游区
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】率团访问朝鲜的中共政治局常委、全国政协主席王沪宁，在星期五（7月17日）参观了被视为朝鲜领导人金正恩最知名的旅游项目之一元山葛麻海岸旅游区。据朝中社报道，王沪宁率领的中华人民共和国党政代表团，当天参观了这个旅游区。朝鲜劳动党中央委员会政治局常务委员会委员、党中央委员会书记赵甬元，朝鲜劳动党中央委员会政治局委员、党中央委员会书记金成男和有关领导一同参观。代表团成员听取关于旅游区里的服务设施能力、运营情况和发展前景的解说后，边参观区内各处边欣赏海边景色。代表团也应邀出席朝鲜劳动党江原道委员会在一家饭店举办的午宴。路透社引述朝鲜媒体报道，这个位于葛麻半岛的海边度假胜地，可容纳约2万名游客。路透社也报道，金正恩多年来一直大力推进这个旅游项目，以发展朝鲜旅游业，并向外界展示现代化的休闲设施。元山是一个与韩国精英阶层有关联的沿海地区，具有特殊的意义，而且金正恩希望将这座城市打造成主要的旅游目的地。应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，王沪宁率团从星期三（15日）起对朝鲜展开三天访问。代表团在星期五乘坐飞机离开元山，返回中国。王沪宁在访朝期间与金正恩会面时说，中国愿同朝鲜一道，通过多种形式密切两党沟通往来，进一步提升两国务实合作成效。金正恩则赞赏中共总书记、中国国家主席习近平派王沪宁率领高级党政代表团访朝，体现了重视朝中关系、坚决落实两国领导人共识的坚定意志。
【依据】这是一篇涉及中朝高层访问和旅游项目的新闻，报道王沪宁对朝鲜的访问活动。未提及具体公司、行业或股票代码。
【原标题】王沪宁结束朝鲜之行前参观元山葛麻海岸旅游区
【发布时间】2026-07-18T00:37:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260718-9382684