Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-07-09T10:19:08.994Z - 2026-07-09T12:19:08.994Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 欧盟最快今夏推出青少年社媒限制令
2. 战火再起 霍尔木兹海峡交通几近停滞
3. 热浪席卷欧洲 法国林火逼近弹药厂房恐引发爆炸

==============================

1. 欧盟最快今夏推出青少年社媒限制令
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（布鲁塞尔法新电）欧盟最快可能在今年夏天推出限制儿童使用社交媒体的新措施，外界揣测或不会像澳大利亚般全面禁用，而是限制使用部分功能。
欧盟委员会主席冯德莱恩预计下周一（7月13日）将发布专家针对限制青少年使用社媒的政策建议。
面对成员国普遍要求限制社媒，冯德莱恩上周说：“问题不再于儿童或青少年何时能使用社媒，而是社媒何时才能与我们的儿童和青少年接触。”
在澳洲去年底成为全球首个禁止16岁以下青少年使用社媒的国家后，多个欧盟成员国包括丹麦和希腊也呼吁采取类似措施。欧盟此前已说，会考虑所有选项，包括全面禁止儿童涉足社媒平台，或限制部分服务和功能。
不过据观察，欧盟委任的专家或不倾向建议全面禁用社媒的概括性手法，欧盟委员会紧密观察澳洲落实禁令后半年来所面对的一些挑战，最终也可能选择不同的方式。
一个方案是视风险而定，将被视为有害的功能关闭，而不是直接封禁Instagram、Snapchat和TikTok等各个平台。
据民调机构YouGov星期四（9日）发布的调查，法国、德国、意大利、波兰和西班牙多数民众都希望平台去除“有害”的功能，如无限滚动和个人化内容推荐。
禁止青少年涉足社媒的措施在全球多国越来越受欢迎，包括英国和印度尼西亚等都采取了类似步骤，许多欧盟成员国如希腊和西班牙都在筹备相关禁令。
法国也草拟了自身的法案，但欧盟本周一（6日）要求它修改草案，原因是侵犯了欧盟委员会的权限。另一方面，爱沙尼亚坚决反对禁止社媒。

数码权益专家批欧盟怯于执法

数码权益专家德布劳沃（Simeon de Brouwer）则认为，禁用社媒并非正确方向，欧盟应当通过现有法律途径，推动社媒平台变得安全，可让青少年使用。
德布劳沃向法新社指出，欧盟其实有显著的网上内容法律可迫使大型平台确保有害和危险内容快速下架，并禁止针对孩童的广告，不过欧盟在执法方面却显得“怯懦”，它要求中国背景的TikTok修改“让人沉迷的设计”，却只要求来自美国的Meta执行年龄认证。
欧盟委员会民主、司法、法治与消费者保护委员麦格拉斯（Michael McGrath）则说，预计今年稍后落实的新法将确认“儿童为弱势消费者”，未成年者“必须在产品设计之初就受到保护”。
麦格拉斯也向法新社说：“不论我们对年龄限制做出什么决策，都必须对付每天影响儿童上网经验的社媒商业模式和设计选择。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】欧盟最快今夏推出青少年社媒限制令
【发布时间】2026-07-09T11:17:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9338357

------------------------------

2. 战火再起 霍尔木兹海峡交通几近停滞
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国连续两天袭击伊朗，原本脆弱的美伊停火局势愈发濒临破裂，霍尔木兹海峡的航运交通几近停摆。
彭博社报道，船舶追踪数据显示，这条世界上最重要的能源通道里，星期四（7月9日）可观测到的活动主要在伊朗批准的靠北航线上，而美国支持的阿曼走廊则没什么动静。
大型船只中，只看到一艘受美国制裁的超级油轮从波斯湾驶出，与一艘悬挂伊朗国旗的集装箱船同一道航线。不过，也不排除有些关闭应答器的船只正在通过海峡。
之前，伊朗袭击船只引发美国的打击，美国总统特朗普也称停火结束了。星期三（8日），海峡双向共有14艘大宗商品运输船只通过，为6月中旬达成临时和平协议以来最少的一天。
这一数字较近期日常水平大幅下滑。船运分析公司Kpler的数据显示，在美国与伊朗达成临时协议、重开霍尔木兹海峡的三周里，大宗商品船日均通行量为34艘，6月24日更是达到59艘的高点。在战争期间，大多数日子的通行数量不足20艘。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】战火再起 霍尔木兹海峡交通几近停滞
【发布时间】2026-07-09T10:32:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9339720

------------------------------

3. 热浪席卷欧洲 法国林火逼近弹药厂房恐引发爆炸
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（巴黎／巴塞罗那／伦敦综合电）热浪席卷欧洲，在法国中部引发大片林火，火势正逼近一个弹药生产设施，可能引发爆炸和火灾恶化的风险。
法德合资的军工业巨头KNDS星期三（7月8日）证实它的弹药厂房受林火威胁，500名员工已疏散。附近的小镇莫尔托米耶（Morthomiers）也有100名居民撤离最危险的地区。
欧洲五六月遭热浪席卷，导致大片土地干燥，引发野火的风险大增。欧盟委员会已预先从14个成员国动员创纪录的777名救火员，部署到塞浦路斯、希腊、意大利、法国、西班牙和葡萄牙的高危地区。

巴塞罗那气温创112年新高

西班牙遭新一轮热浪侵袭，巴塞罗那西郊山区星期三记录到40.7摄氏度的高温，创112年新高。坐落在地中海旁的埃尔普拉特机场则记录到37.7摄氏度，创1924年以来最高纪录。
英国气象局则说，英法之间的英吉利海峡，在法国西北部城市布列塔尼以北的部分海面水温达到“极端”水平，比1982年至2011年间的基准温度高出5摄氏度。直至本周六（11日），这股极端海面热浪将可能扩大至海峡西部的其他地区。
西欧地区创下有记录以来最炎热的6月

欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务中心星期四（9日）发布文告说，西欧地区今年创下有记录以来最炎热的6月，平均气温达到20.74摄氏度，比1991年至2020年的平均高出3摄氏度以上。
哥白尼也指出，欧洲整体和全球今年6月的气温也是有记录以来的第二高，全球今年5月的平均气温比工业革命前的1850年至1900年平均高出1.39摄氏度。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】热浪席卷欧洲 法国林火逼近弹药厂房恐引发爆炸
【发布时间】2026-07-09T10:27:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9339494