Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-27T12:30:01.257Z - 2026-06-27T14:30:01.257Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 马兴瑞与六名解放军将领人大代表资格被终止 学者：或涉二十一大布局

==============================

1. 马兴瑞与六名解放军将领人大代表资格被终止 学者：或涉二十一大布局
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国全国人大常委会星期五（6月26日）公告终止15名全国人大代表资格，其中包括已落马的中共政治局委员马兴瑞、前重庆市委副书记胡衡华、前国家金融监管总局局长李云泽，以及六名解放军将领。受访学者推测，中共近期加大党内整肃规模，可能与二十一大的筹备有紧密关联。新华社深夜发布公告，被终止人大代表资格者共计15人，涵盖地方、金融与军队系统。其中地方人大常委会罢免者包括马兴瑞、胡衡华、李云泽、费高云、郭永航、侯建国、黄伟。军方包括三名上将许学强、李凤彪、郭普校，以及三名中将王抗平、尹红星、张明华。山东省接受李兰祥辞去全国人大代表职务，重庆市原副市长张安疆5月7日因病去世，其代表资格自然终止。截至目前，十四届中国全国人大实有代表2858人。台湾方面，长风文教基金会6月27日邀请斯坦福大学吴国光在台北举行专题演讲。吴国光指出，二十大以来中共高层对党内整肃程度创新高，估算当前中共中央委员会中“应该有12.5%的委员已经被清洗”。他认为，中共高层权力高度集中后，过去可相抗衡的派系已基本消失，但高层人马底下又分化出分支派系。年轻干部需要寻找后台，争取在二十一大后上位，各派系间竞争将更激烈。
【依据】这篇新闻报道中国人大终止15名代表资格，包括已被起诉的政治局委员马兴瑞、地方官员和六名解放军将领等人事变动，涉及政治体系内部调整和整肃，并提及了中共十九大相关布局，但并未具体提及任何上市公司或金融市场主体，无法提取相关股票信息。
【原标题】马兴瑞与六名解放军将领人大代表资格被终止 学者：或涉二十一大布局
【发布时间】2026-06-27T13:55:19.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9275428