Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-25T22:21:30.855Z - 2026-06-26T00:21:30.855Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 国际救援队赶赴委内瑞拉 美国派专业城市搜救队
2. 委内瑞拉地震死亡人数升至188人 高楼地下停车场均有人受困

==============================

1. 国际救援队赶赴委内瑞拉 美国派专业城市搜救队
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】世界各国政府和人道组织开始向委内瑞拉提供资金、救援队和其他援助。美国公布出动城市搜救队并拨款逾2亿5000万元援助委内瑞拉。路透社报道，联合国主管人道主义事务副秘书长兼OCHA紧急救济协调员弗莱彻，正在协调国际城市搜救队的部署。另据英国广播公司（BBC）报道，美国公布了向委内瑞拉派遣快速反应资源的更多细节。美国国务院正在部署一支区域灾害援助响应小组（DART），包括两支专业城市搜救队，负责寻找和营救幸存者。此外，美国正通过包括国际医疗团和世界粮食计划署等合作伙伴，调拨1亿5000万美元（约1亿9448万新元）用于援助委内瑞拉，同时还将向联合国人道主义事务协调厅（OCHA）的委内瑞拉联合基金捐款1亿美元。特朗普政府还在华盛顿设立一个工作组，负责协调救援工作，并向受地震影响的美国公民提供帮助。美国战争部也在部署军事力量，包括固定翼飞机和直升机，以支持搜救工作。战争部长赫格塞斯在一份声明中说：“我们的任务明确，就是拯救生命，并将关键援助迅速送到最需要的地方。美国对西半球怀有坚定承诺。当盟友的生命受到威胁，就是美国出动之时。”委内瑞拉代总统罗德里格斯与军方总参谋部举行会晤，与陆军总参谋部举行会议，统筹协调拉瓜伊拉州的救援工作。他们将调动州安全部队和重型机械清理废墟瓦砾。会议还决定开辟优先救援通道，并组织后勤保障，为失去家园的民众提供水、食物、毯子、床垫等生活物资。
【依据】无法判断
【原标题】国际救援队赶赴委内瑞拉 美国派专业城市搜救队
【发布时间】2026-06-25T23:53:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9266799

------------------------------

2. 委内瑞拉地震死亡人数升至188人 高楼地下停车场均有人受困
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】根据最新报道，委内瑞拉接连发生强烈地震，已造成至少188人死亡，1500多人受伤。法新社报道，救援人员正在首都加拉加斯和重灾区拉瓜伊拉州的废墟中搜寻，救援工作进展十分缓慢。地震发生多个小时后，仍可见到许多遇难者遗体被压在废墟下，另有一些被困和受伤的人因为无法得到及时救援而失去生命。委内瑞拉全国代表大会主席罗德里格斯星期四（6月25日）说，截至当地时间25日12时，24日傍晚发生的两次强震已引发138次余震。受持续余震影响，委政府宣布包括拉瓜伊拉州在内的多地为灾区。罗德里格斯说，地震目前已造成188人死亡、1520人受伤、157人失踪，约200人被困废墟。此外，至少346处建筑物受损，包括8家医院，部分医院已完成疏散。他说，已有来自多个国家的国际救援力量赶赴委内瑞拉参与救灾，他呼吁民众向各地物资募集点捐赠救灾物资。联合国说，拉瓜伊拉州超过100栋建筑物倒塌。视频显示，地震发生时，人们四处奔逃寻找掩护。英国广播公司（BBC）报道，许多加拉加斯居民被困在高层建筑或地下停车场内。一个名叫阿马斯的男子告诉BBC世界广播电台，地震发生时，他和患有癌症的父亲和母亲正在18层高的家中，他发现对面的一栋大楼开始“左右摇晃”。他说：“我们被困在楼里，加拉加斯到处都是倒塌的建筑物。”阿玛斯的父亲无法走下楼梯，而由于停电，电梯无法使用，一家人不得不待在原地，等情况较安全时才撤离。另一名侥幸逃生的男子埃尔南德斯说，大楼的立柱开始摇晃时，他在地下四层的停车场里。他及时开车逃出来后，一名保安告诉他，大楼出现裂缝，瓷砖也脱落了。在加拉加斯以北受灾最严重的拉瓜伊拉州，居民们只能眼睁睁地看着一个小女孩连续几个小时发出痛苦的呼救声，却无能为力。48岁居民里佐说：“我们需要人……需要军人来帮忙，这样我们才能把她救出来。”不久后，当地居民告诉法新社，这名女孩已经死去。受持续余震影响，委内瑞拉大批民众自25日凌晨起选择在街头或车内过夜。
【依据】无法判断
【原标题】委内瑞拉地震死亡人数升至188人 高楼地下停车场均有人受困
【发布时间】2026-06-25T23:20:19.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9266730