Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-27T04:16:08.887Z - 2026-06-27T06:16:08.887Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 14岁小球员被打 广东湖南两省足协处罚：多人禁赛
2. 深圳两私募机构涉利益输送被罚逾5800万人民币
3. 英媒：苹果寻求获准从长鑫存储购买晶片

==============================

1. 14岁小球员被打 广东湖南两省足协处罚：多人禁赛
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国14岁足球员比赛期间遭对手球队殴打，广东、湖南两省足协分别作出处罚，多人被禁赛。
据广东省足球协会官网消息，广东省足球协会星期四（6月25日）发布《关于对广东铭途U16梯队VS湖南张家界足球队内部教学赛违反赛风赛纪事件处罚决定》称，6月21日下午，广东铭途U16梯队与湖南张家界足球队开展内部教学赛，期间双方人员发生口角并升级为肢体冲突。
广东足协对直接责任人、社会足球从业人员黄海文处以禁业三年的处罚。足协称，黄海文使用“肇庆体育”的名义且在广州组织比赛，对这起事件负有不可推卸的直接责任。
广东足协还称，对负有管理责任的领队和教练员处以禁赛六个月的处罚；责令负有主体责任的广东铭途足球俱乐部向上级主管部门做深刻检查，并通报批评；责令涉及冲突的广东铭途U16梯队1号球员、10号球员做深刻检查，队内批评教育。
另据“湖南省足球协会”微信公众号消息，湖南省足协对涉事人员作出处罚：张家界足球队11号球员李力行被禁赛12个月，1号球员张帅、10号球员曹志、20号球员韩沛江被禁赛六个月；责令张家界足球队球员33号作深刻检查，队内批评教育。张家界足球队领队陈娜、随队翻译刘鑫一、现场教练员石海军被禁赛六个月。
湖南省足协也责令张家界足球队向上级主管部门作深刻检查并通报批评；责令张家界市足球运动协会向上级主管部门作深刻检查并通报批评。
中国媒体此前报道，6月21日下午，湖南张家界市足球队与广东铭途足球队梯队在广州市进行交流赛过程中，双方球员发生言语争执并升级为肢体冲突。被打的广东铭途足球队梯队球员中，伤势最重的是14岁的张皓烨。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】14岁小球员被打 广东湖南两省足协处罚：多人禁赛
【发布时间】2026-06-27T05:31:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9273706

------------------------------

2. 深圳两私募机构涉利益输送被罚逾5800万人民币
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国证监会对深圳两家私募机构开出巨额罚单，两家私募机构被指利用私募基金向关联主体输送利益并报送虚假信息，被罚5800多万元（人民币，下同，约1105万新元），两机构的实控人也被采取五年市场禁入及禁止交易措施。
据中国证监会网站星期五（6月26日）消息，证监会对深圳前海玖瀛资产管理有限公司、深圳市前海腾创投资有限公司及相关责任人员违法违规行为作出行政处罚。
证监会称，两家涉案机构及相关责任人员利用私募基金向玖瀛资产及关联主体输送利益，报送虚假信息，严重侵害投资者合法权益，严重违反私募基金法律法规。
深圳证监局对两家机构罚没5800余万元，对三名责任人员罚款100余万元，对玖瀛资产、腾创投资实际控制人采取五年证券市场禁入措施及五年证券市场禁止交易措施。中国证券投资基金业协会将按程序注销相关私募机构管理人登记。
证监会还称，对于相关违法行为可能涉及的犯罪问题线索，证券监管部门将依法依规移送公安机关。
中国国务院办公厅本月3日印发《国务院办公厅关于加强监管防范风险促进私募投资基金高质量发展的指导意见》，要求严厉打击违规募集、侵占挪用、自融自用、利益输送等违法违规行为。
中国证监会强调，将坚决贯彻落实文件要求，明底线、立红线，清除“害群之马”，持续加大重点领域违法违规行为的查处和打击力度，提高违法违规成本，保护投资者合法权益，促进行业规范健康发展。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】深圳两私募机构涉利益输送被罚逾5800万人民币
【发布时间】2026-06-27T05:02:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9273823

------------------------------

3. 英媒：苹果寻求获准从长鑫存储购买晶片
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国媒体报道，美国苹果公司正游说特朗普政府，希望能获准从被五角大楼列入黑名单的中国公司长鑫存储，购买存储晶片。
路透社星期五（6月26日）引述英国《金融时报》报道，根据未具名消息人士的说法，为缓解存储晶片价格上涨给公司带来的财务压力，苹果游说白宫准许公司购买。
一名消息人士告诉《金融时报》，苹果在一个多月前就与美国商务部接洽，也与在华盛顿的其他政府官员和盟友进行接触。
路透社报道，随着存储晶片成本飙升，夹杂美国对中国晶片制造商的国家安全限制，上述游说工作凸显了美国主要科技公司所面临的困境。
长鑫存储在拜登政府时期，被美国国防部认定为中国军方企业。跨部门委员会去年批准将这家公司被列入美国商务部的实体清单。
美国公司未经许可，不得向清单上的公司运送商品、软件和技术，而且有许可申请被拒的可能性。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】英媒：苹果寻求获准从长鑫存储购买晶片
【发布时间】2026-06-27T04:46:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9273964