Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-24T10:23:34.900Z - 2026-06-24T12:23:34.900Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中韩总理时隔七年会谈 金民锡晒与李强自拍
2. 习近平在山东考察 强调确保粮食等农产品稳定供给
3. 李强提“中国机遇” 反驳“中国冲击” ：中国产品不是威胁

==============================

1. 中韩总理时隔七年会谈 金民锡晒与李强自拍
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（北京/大连综合讯）韩国总理金民锡任上首次访问中国，与中国总理李强举行中韩总理七年来首次会晤。金民锡此次访华行程多次展现轻松一面，不仅到访母校清华大学，还在社媒晒出与李强热络互动的自拍照。
综合韩国《中央日报》和韩联社报道，金民锡是三年来首位访问中国的韩国总理，他星期二（6月23日）同李强在辽宁省大连市会面，就双边关系发展、朝鲜半岛问题等议题交换意见。两人的会面地点选在棒槌岛宾馆，这也是朝鲜最高领导人金正恩2018年与中国国家主席习近平会谈的场所。
韩媒报道称，金民锡在会面中呼吁中国为营造韩朝、朝美对话条件发挥积极作用，强调与朝对话对于半岛乃至国际社会的和平稳定必不可少，“李强就此表示认同”。双方还商定将积极应对“虚假新闻”，改善两国民众情感。
另据中国外交部文告，李强告诉金民锡，中国始终高度重视发展对韩关系，中韩在创新领域各有所长，可以进一步推动对接互嵌，拓展半导体、人工智能、新能源、生物医药等新兴产业合作。
两人会后共进晚餐时，金民锡拿出苹果手机与李强轻松自拍。他将两张双方面带笑容合影的照片上传至社媒平台X后，中国驻韩大使戴兵转发称：“中韩两国总理在大连进行了亲切友好交流。”
金民锡为出席在大连举行的夏季达沃斯论坛，于星期一（22日）从北京入境中国，开始为期三天的访华行程。这是韩国总理时隔10年再次到中国出席这一论坛。
在北京期间，金民锡先是和中国企业家举行座谈，随后又走访清华大学和中国高科技产业中心中关村，探索两国人员交流及高新科技产业合作方案。
金民锡曾在清华法学院获得法学硕士学位。据中新网报道，金民锡星期二回忆校园时光时感叹，这段求学经历“是我人生中最美好的记忆之一”。他提到，自己曾为了赶上上课，搭乘凌晨航班从韩国赴华。
金民锡星期三（24日）出席夏季达沃斯论坛并发表演讲，并前往韩国抗日烈士安重根殉国的旅顺监狱参观，随后结束访华行程返回韩国。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】中韩总理时隔七年会谈 金民锡晒与李强自拍
【发布时间】2026-06-24T11:46:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9257891

------------------------------

2. 习近平在山东考察 强调确保粮食等农产品稳定供给
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家主席习近平在山东省德州市考察时，强调要着力提升农业综合生产能力和质量效益，确保粮食等重要农产品稳定供给。
据新华社报道，习近平星期三（6月24日）在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下，到德州市考察调研。中国副总理何立峰及中央和国家机关有关部门负责官员陪同考察。
习近平在考察时强调，农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色，要以扎实举措做好各项工作，着力提升农业综合生产能力和质量效益，确保粮食等重要农产品稳定供给，因地制宜推进宜居宜业和美乡村建设。
星期三早上，习近平到德州市陵城区边临镇东于架村，听取当地“三夏”生产工作汇报，了解小麦收成、玉米种植、农资供应等情况。他到农田灌渠边察看水肥一体化设施，随后走进农田同种粮大户、农机手、农技人员交流。
习近平说，保障粮食等重要农产品稳定供给是农业生产的重中之重。要落实粮食生产各项支持政策，做好农资保供稳价，积极推广先进适用品种、技术、装备，稳步提高单产和效益，力争全年粮食丰收。要完善农业基础设施，确保高标准农田建设质量，推进农业节水增效，强化气象预报和灾害监测预警，提升农业防灾减灾救灾能力。
之后，习近平到邻近的“全国文明村”西于架村考察。他走进村党群服务中心，询问村党组织建设和开展便民服务等情况，了解当地探索片区化推进乡村振兴的做法，并察看农副产品展示。习近平希望村党组织进一步发挥党建引领作用，充分调动村民群众的积极性，在推进宜居宜业和美乡村建设中不断取得新成绩。他要求持续为基层减负，让村干部有更多时间和精力服务群众、推动发展。
在村民于鑫辉家，习近平察看家居陈设，同一家人围坐，并询问就业收入、老人健康、孩子学习等情况，了解党的“三农”政策是不是全部落实到位。
习近平说，树立和践行正确政绩观，最终要落到为民造福上。党员、干部要强化公仆意识，厚植为民情怀，多为群众做好事、办实事、解难事，实实在在增强老百姓的获得感幸福感安全感。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】习近平在山东考察 强调确保粮食等农产品稳定供给
【发布时间】2026-06-24T10:56:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9258433

------------------------------

3. 李强提“中国机遇” 反驳“中国冲击” ：中国产品不是威胁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国务院总理李强提出“中国机遇2.0”，反驳部分国际机构和媒体近来谈论的“中国冲击2.0”。他说，中国新兴领域的技术和产品带给世界的不是威胁；同时驳斥中国产品竞争力主要依靠政府补贴的说法，称关键在于超大规模市场让创新成果得以“用起来、活起来”。
李强星期三（6月24日）出席在辽宁大连举行的夏季达沃斯论坛开幕式，并在近40分钟的致辞中作出上述表态。这是中国高层短短三天内第二次公开反驳“中国冲击论”，并否认欧美指责中国产品竞争力源于政府补贴。
当前中美贸易摩擦尚未完全平息，中国与欧洲之间的贸易摩擦也有升级迹象。欧洲批评中国企业依靠政府补贴，以低价产品冲击市场，并推动降低对中国稀土及关键原材料的依赖。在此背景下，中国国务院副总理丁薛祥星期一（22日）在链博会开幕式上也作出类似表态。
“中国冲击1.0”是指2001年中国加入世界贸易组织后，低附加值商品出口激增，对欧美制造业造成冲击；“中国冲击2.0”则指中国在电动车、电池、太阳能板等先进制造领域迅速崛起，但因内需疲弱和产能过剩而扩大出口，对西方制造业构成更大竞争压力。
李强在致辞中先以“稳、新、活、融”四字，概括中国经济当前特点和未来趋势，随后阐述“中国创新”何以能成为经济发展的“关键密码”。他认为，中国创新能力源于三方面：苦练内功“拼”出来、千行百业“用”出来，以及厚植生态“育”出来。
他积极评价中国企业展现韧性，特别提到近年来频遭美国制裁的华为，称华为过去10年先后投入超过1万亿元（人民币，下同，1912亿新元）用于研发，即使长期遭受外部封锁，研发投入仍持续增加，最终建立起自身的硬核科技实力。
针对外界有关中国产品靠政府补贴的质疑，李强表示，中国创新发展的关键在于“以科技创新引领产业创新，以产业升级促进科技迭代”的有效路径，而非依赖补贴。他还脱稿说：“中国政府还没有这么富有，我们也补不起。” 现场随即响起掌声。
他强调，中国大规模市场，加上完备的产业体系和广阔的市场空间，才是推动创新成果转化的重要因素。“任何一项有价值的科技成果，在中国制造的加持下，就能迅速的变为实际产品。任何一个小众产品，在14亿人口的大市场中，都能变成大生意、大产业。”
针对“中国冲击2.0”论调，李强表示，这是“有一些人”对中国科技和产业创新感到焦虑后抛出的“不友好、不实事求是”的说法。
他说，中国发展对世界是一次机遇，如果过去中国主要依靠大规模市场和低成本要素为世界提供市场红利，现在中国则通过科技进步和产业升级，为全球提供越来越多的创新红利。对各国企业而言，“中国机遇2.0”意味着创新赋能和投资机会，因此越来越多外国企业从“在中国生产”转向“在中国创造”。
李强引用数据称，去年中国科技研究和技术服务领域新设外资企业约1万4000家，同比增长27.2%。
他说，各国企业在中国能够快速找到从研发、试制到量产的全流程合作伙伴；高速成长的中国创新企业还能够为投资者带来数倍甚至数十倍的回报。以杭州机器人企业宇树科技为例说，2016年他离任浙江省长时，宇树科技估值约1000万元，当下估值已增至420亿。他即兴说：“差了几千倍，就是10年时间。像这样有潜力的中国企业，我想不仅是宇树科技。”
借“中国机遇2.0”这一概念，李强也强调中国科技创新对世界的贡献。他说，中国坚持开源创新路线，中国人工智能开源大模型全球累计下载量已突破100亿次；可控核聚变、量子科技等大科学装置也面向全球开放。
他总结，中国新兴领域的技术和产品带给世界的，“不是冲击而是机遇，不是威胁而是赋能”。
随着全球进入人工智能时代，李强也呼吁加强人工智能全球治理，防范技术失控和伦理风险，并表示中国将继续以负责任、建设性的态度，参与相关国际规则制定。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】李强提“中国机遇” 反驳“中国冲击” ：中国产品不是威胁
【发布时间】2026-06-24T10:39:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9258006