Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-30T08:20:00.134Z - 2026-06-30T10:20:00.134Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 德国6月份失业率有所下降
2. 日经：美国毕业生因AI难觅职
3. 美将军：美国与欧洲盟友一起保卫波罗的海国家
4. 英国斥资85亿元 发展无人机与自主作战系统
5. 拉加德：欧元区已更能抵御地缘政治冲击

==============================

1. 德国6月份失业率有所下降
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】德国劳工局星期二（6月30日）公布的数据显示，6月份德国失业人数出乎意料地有所下降。
路透社报道，经过季节性调整，德国6月份的失业人数减少1000人，而路透社此前采访分析师和经济师得出的结论是，失业人数预计将增加7000人。
季节性调整是一种统计处理方法，用于从时间序列数据中消除由气候、节假日或习俗等引起的周期性波动。
经调整后，德国6月失业总人数降至298.4万人，低于300万人。
德意志银行经济师沙滕贝格说：“6月份劳动力市场尚未真正恢复活力。虽然失业人数随季节性趋势有所下降，但在经季节性调整后，失业人数实际上几乎没有变化。”
经季节性调整后，6月份失业率为6.3%，与上月持平。
德国劳工局局长纳勒斯在一份声明中说：“劳动力市场几乎没有变化。”
“失业率仅略有下降，而缴纳社会保障金的就业人数也继续保持小幅下降的趋势。”
未经季节性调整的数据显示，6月份失业总人数为294万人，较上月减少了1.5万人。
经济师警告称，德国的失业率可能在未来几个月有所上升，因为企业在应对伊朗冲突等地缘政治冲击时，往往会延迟做出人员配置决策。
荷兰国际集团宏观经济主管布热斯基说：“今天的劳动力市场报告带来了一些积极消息。不过，近期的下滑趋势似乎只是暂时停滞，而非结束或逆转。”
6月份，德国劳工部门共登记64.8万个职位空缺，比去年同期增加1.6万个。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】德国6月份失业率有所下降
【发布时间】2026-06-30T09:44:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9289476

------------------------------

2. 日经：美国毕业生因AI难觅职
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（纽约讯）美国大学毕业生就业压力上升，他们将求职艰难归咎于人工智能（AI）。首当其冲的是电脑科学专业的毕业生，他们正在与AI正面竞争。
在纽约大学主修信息系统的德鲁夫对《日经亚洲》说：“我投了大约8000份工作申请，却还是找不到全职工作。”
当初德鲁夫到美国读研的时候，科技公司正开出优厚薪水大规模招人，但如今他连实习机会都找不到。他认为AI成了无工作经验者的拦路虎。“以前入门级岗位只要求你会一门编程语言，再懂一两个工具就足够了。现在入门级岗位却要求具备三到五年的经验。”
康哈拉姆毕业自新泽西州罗格斯大学电脑科学系，虽然她通过实习累积经验，但最终没被正式聘用。大学最后一年她发了200多封求职信，毕业后的两年内又申请了至少500份工作，原本想当项目经理的她早已不再执着于寻找理想职业，目前从事科技销售工作。
25岁的阿顿2022年加入科技巨头Meta，今年5月被裁退。他透露，2025年6月时，Meta的新代码大约20%是AI生成的，到了今年1月这个比例猛增至70%左右，到了5月已接近95%。他说：“公司更愿意把钱花在AI硬件上，而不是人身上。”
Meta已裁员8000人，占员工总数十分之一，并取消了原计划招聘的6000个岗位。与此同时，Meta预计其资本支出今年将高达1450亿美元（约1878亿新元）。
根据纽约联邦储备银行的数据，美国22岁至27岁应届大学毕业生的失业率已从2022年约4%上升至今年3月的5.6%。尽管这与冠病疫情或全球金融危机时期相比仍然算低，但年轻求职者面临的障碍有增无减。
耶鲁大学管理学院研究员亨里克斯指出，AI正对入门级职位市场产生显著影响，许多工作被AI简化或直接由AI取代，原本需要10名分析师，现在只需五名。
职场社交平台领英（LinkedIn）亚太区首席经济学家蔡佩颖指出，软件工程师、市场营销经理、数据分析师等职位的许多工作任务能轻易由AI代劳。她预计到了2030年，大多数工作的所需技能，70%将因为AI而发生变化，而适应这些变化至关重要。
美国求职网站Indeed的经济研究部主任乌尔里希形容，当前劳动力市场处于“招聘少、解雇也少”的状态，导致职位空缺稀少，其中电脑科学和金融专业的毕业生处境尤为艰难。
一些找不到工作的毕业生选择走上创业之路，蔡佩颖指出，过去一年里，在职业一栏填上“创始人”的领英用户人数激增了75%。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日经：美国毕业生因AI难觅职
【发布时间】2026-06-30T09:40:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9289463

------------------------------

3. 美将军：美国与欧洲盟友一起保卫波罗的海国家
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】北约驻欧洲陆军司令多纳休说，美国将与欧洲盟友并肩保卫波罗的海国家，北约将在波罗的海地区增设一个指挥部。
路透社报道，多纳休星期二（6月30日）在爱沙尼亚瓦尔加举行的仪式上说：“你们已准备好做更多，将言语转化为实际行动，而美国将与你们并肩同行。”
“威慑力就是这样建立起来的：不是靠讲台上的空谈，而是靠泥泞中奋战的士兵。”
多纳休将于星期四（7月2日）卸任，他同时也是美国驻欧洲和非洲陆军司令。
此前，驻扎在立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三国以及波兰北部的北约部队，一直由位于波兰西北部城市什切青的单一多国司令部指挥。
设立第二个指挥区将使北约能够向波罗的海国家增派更多兵力。
目前，驻扎在爱沙尼亚和拉脱维亚的两个多国师由驻扎在德国明斯特的德荷军团指挥。
北约说，如果俄罗斯继续以目前的速度扩充军备，最早可能在2029年对盟国领土发动大规模进攻。克里姆林宫否认了这一计划。
美国总统特朗普此前批评欧盟没有尽到应有的军事责任，因此欧洲面临的加强防御的压力越来越大。
德国国防部长皮斯托里乌斯说，北约的态度转变证明了他们捍卫盟国每一寸领土的决心。
他在瓦尔加说：“这清晰而有力地展现了北约的团结、战备以及我们捍卫盟国每一寸领土的集体决心。”
驻扎在什切青的东北多国军团此前一直负责整个地区的防务。该军团成立于2017年，即俄罗斯吞并乌克兰克里米亚地区三年后。
一位不愿透露姓名的军方官员说，第二个负责波罗的海地区防御的军团将使北约能够“迅速部署大量兵力”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美将军：美国与欧洲盟友一起保卫波罗的海国家
【发布时间】2026-06-30T09:28:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9289401

------------------------------

4. 英国斥资85亿元 发展无人机与自主作战系统
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（伦敦综合电）英国政府星期二（6月30日）公布国防投资计划，重点投资50亿英镑（约85亿新元）发展无人机和自主作战系统，在安全威胁不断加剧之际实现军队现代化。
已宣布辞职的英国首相斯塔默在正式公布计划前说：“这项具有变革意义的投资将增强英国武装部队的实力。”
根据英国国防部发布的部分投资计划重点，英国将在未来四年投入50亿英镑，进行武装部队史上规模最大的无人机投资，打造一支整合型部队。
英国皇家海军将转型为混合型海军，结合自主航行舰艇、人工智能（AI）、传统军舰和军机作战，并拨款建造六艘新型军舰。
英国陆军将获得5000万英镑资金，用于采购无人机和研发无人车。英国皇家空军则会研发自主作战战斗机，并于2026年正式部署电子战无人机系统。
这项计划延迟了九个月才公布，促使保守党批评这项计划“来得太迟，而且力度太小”。自由民主党则说，计划危险地低估了英国武装部队的实际需要。
英国军方高层也指出，未来四年的国防预算仍存在约280亿英镑的资金缺口，而政府至今仍未说明，国防投资计划将如何填补这一缺口。　
斯塔默选择在卸任前几周公布《国防投资计划》，可能为继任者带来压力，因为新首相上任后，或希望重新调整英国国防开支。　
《星期日泰晤士报》报道，被认为最可能出任新首相的伯纳姆已审阅并批准了这项计划，但首相府拒绝证实这一消息。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】英国斥资85亿元 发展无人机与自主作战系统
【发布时间】2026-06-30T09:00:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9288504

------------------------------

5. 拉加德：欧元区已更能抵御地缘政治冲击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（法兰克福综合电）欧洲央行行长拉加德认为，虽然欧元区正面临更频繁的地缘政治冲击，但它的韧性不断加强，如今已更有能力应对挑战。
拉加德星期一（6月29日）在葡萄牙举行全球央行官员会议开幕式上指出，全球地缘政治环境紧绷，重大冲击越来越频密发生，“而且这些冲击正以新形态出现，市场准入、能源供应和关键矿产正日益被当成地缘政治武器。”
不过她指出，由21个成员国组成的欧元区已具备更强的韧性，欧洲央行的政策工具增加，让它更加灵活。此外，银行监管和财政治理提升，加上近年在低碳能源方面的投资收获成效，都让欧元区更好地应对了各种冲击，包括美国的关税政策以及美伊战争引发的能源冲击。
她说：“虽然我们接下来可能面临更多冲击，将通货膨胀推离目标水平更远，但欧洲所建立起来的韧性意味着这些冲击对经济的影响将更可控。”
拉加德也对欧洲央行本月早前调高基准利率0.25百分点至2.25%，以因应中东战争的冲击做出辩护，否认这是预先“保险”的出招。
这是欧洲央行2023年以来首次升息，有经济师批评没有必要，可能对正在挣扎的欧元区经济带来压力。但拉加德说：“这是有韧性的决策。自那以后，我们并未观察到任何事情让我们质疑这个决策。”
欧洲央行6月11日升息后，美伊在15日宣布达成停火备忘录，油价也随之趋缓。欧元区6月份通胀数据将在本周稍后发布，市场预测可能从5月份的3.2%放缓至3%，将是美伊冲突爆发后首次放缓。
不过，拉加德周一在会上形容停火协议的前景“远远不能让人放心”，或意味着央行决策者接下来可能须决定是否进一步收紧货币政策。
欧洲央行本周在里斯本附近的度假小镇辛特拉举办年度央行会议，出席的全球央行官员包括美联储新任主席沃什和英国央行行长贝利等。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】拉加德：欧元区已更能抵御地缘政治冲击
【发布时间】2026-06-30T08:46:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9288289