Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-26T12:19:51.491Z - 2026-06-26T14:19:51.491Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 委内瑞拉罹难者上升至589人 中国与印度提供援助
2. 韩国推进无人机战力建设 应对朝鲜威胁
3. 英国国王查尔斯公布税单 系现代英国君主首例
4. 委内瑞拉双强震死者增至235人 数万人仍下落不明
5. 以色列：从黎巴嫩叙沙地带叙利亚撤军 没有时间表

==============================

1. 委内瑞拉罹难者上升至589人 中国与印度提供援助
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】委内瑞拉强烈地震的遇难人数已升至589人，另有2980人受伤。此外，已发生214次余震。
路透社引述委内瑞拉代总统罗德里格斯星期五（6月26日）发布的消息说，地震发生后，政府已决定对重灾区拉瓜伊拉州（La Guaira）进行军事化部署。
此前，委内瑞拉卫生部长卡洛斯·阿尔瓦拉多25日接受国家电视台电话采访时说，24日强震后，全国已启动应急响应机制。新华社引述他说，委内瑞拉已派遣包括1200多名医生在内的5000多名医务人员前往受灾最严重的地区提供援助。

中国与印度提供援助

中国外交部发言人郭嘉昆说，中国政府和中国红十字会将分别向委内瑞拉提供紧急人道主义援助。中方愿根据灾情发展，向委内瑞拉提供更多支持。
郭嘉昆说，经核实，截至目前，有两个中国公民在地震中不幸遇难。中国驻委内瑞拉使馆正全力摸排当地中国同胞安全情况，并将积极提供必要协助。
与此同时，印度外交部长苏杰生说，印度已向地震灾区委内瑞拉派遣医疗队、运送35吨紧急物资以及一座野战医院。
苏杰生星期五在声明中说：“今天，两架印度空军C-17运输机已飞往委内瑞拉，运送紧急援助物资，以支持该国的震后救援工作。”
印度陆军方面称，这支由41人组成的医疗队包括九名医务人员。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】委内瑞拉罹难者上升至589人 中国与印度提供援助
【发布时间】2026-06-26T13:40:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9272108

------------------------------

2. 韩国推进无人机战力建设 应对朝鲜威胁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着低成本自杀式无人机在俄乌战争和中东冲突中不断改写战场规则，韩国军方也启动大规模无人化转型。韩国国防部宣布，将加快推进远程自杀式无人机实战部署、未来列装2万架以上各型低成本无人机，同时改组无人机作战司令部，全面提升无人机与反无人机作战能力。
分析认为，面对朝鲜持续扩充无人机和远程打击力量，韩国正加速构建覆盖攻击、防御和指挥体系的“无人战争”能力。
韩国国防部长安圭佰星期五（6月26日）公布《国防无人机与反无人机发展政策》时说，大量运用低成本无人机已从根本上重塑现代战争形态。朝鲜近年来持续发展多种无人机战力，对韩国军事设施、国家重要基础设施乃至民间设施构成的威胁不断增加，韩国必须尽快建立适应未来战场环境的无人作战体系。
根据规划，韩国军方将优先推动远程自杀式无人机“韩国版卢卡斯”（K-LUCAS）实现战斗力化，用于战略打击和压制敌方防空系统。
LUCAS是美国参考伊朗“沙赫德-136”设计理念开发的低成本攻击型无人机，单价约3万5000美元（ 约4万5300新元），具备低成本、大规模生产等特点，可通过蜂群攻击或与导弹混合发射等方式消耗敌方防空资源。韩军计划利用现有技术和试制机型推进项目，力争在2030年前完成部署。
同时，韩国军方计划于2028年至2030年间列装2万架以上近距离侦察无人机、小型自杀式无人机等低成本消耗型装备，并加快研发应用人工智能技术的集群无人机。国防部强调，未来无人机将像个人武器一样广泛配发至基层部队，不再是特定部队的专属装备。
在反无人机能力建设方面，韩国军方计划短期内在前线部署反无人机系统，并从明年起将经过验证的商用装备投入野战运用；中长期则重点研发激光、高功率微波等定向能武器，以及低成本拦截无人机等多种反制手段。

韩军拟培养50万无人机战士

韩国还将改革现有装备获取体系，在完成军方验证后迅速引进民间成熟技术，建立区别于传统军购流程的快速采购机制。军方同时重申培养“50万无人机战士”的目标，计划引进6万多架国产教育用商用无人机。
此次政策调整的另一重点，是改组因“平壤无人机渗透事件”引发争议的无人机作战司令部。根据方案，该司令部将改编为国防部直属的“国防无人机本部”，取消作战职能，负责无人机与反无人机战力发展、装备支援及军民合作等工作。
值得关注的是，就在韩国宣布加速无人化转型之际，朝鲜也在持续强化远程打击能力。朝中社周五报道，朝鲜领导人金正恩周四（25日）视察新型火箭炮和导弹武器试验，并表示朝鲜火力体系正朝着自动化、远程化和超精密化方向发展，将尽快以新型远程打击装备取代现有武器。
分析认为，随着韩朝双方同时加快无人化和远程精确打击能力建设，朝鲜半岛军事竞争正进入新的阶段。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】韩国推进无人机战力建设 应对朝鲜威胁
【发布时间】2026-06-26T13:15:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9271793

------------------------------

3. 英国国王查尔斯公布税单 系现代英国君主首例
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国国王查尔斯三世和王子威廉首次公开了他们在现任职务下的个人纳税义务，尝试提高英国王室财务的透明度。
据白金汉宫和肯辛顿宫星期四（6月25日）发布的声明，在2024-2025税务年度，作为英国国家元首的查尔斯三世自愿缴纳了1290万英镑（近2203万新元）的个人所得税和资本利得税，他的儿子威廉缴纳了776万英镑（近1325万新元）。
彭博社报道，白金汉宫并未透露国王适用的税率。然而，兰开斯特公爵领地（国王的主要个人收入来源之一）的最新账目显示，国王在2024-2025财年获得了2,650万英镑的红利。关于王子的报告称，他“就其所有个人收入缴纳最高税率的所得税和资本利得税”。
查尔斯三世的税额比2023-24年度的1170万英镑有所增加，而威廉王子的税单总额则比834万英镑为少。
掌管王室金库的詹姆斯·查尔默斯说：“虽然王室财务有时看起来很复杂，但其基本原则是清晰的，并以法律形式加以规范，随着时间的推移不断完善，以确保君主能够独立、负责地履行职责，并符合国家的长远利益。”
国王的资产涵盖城堡到河床等林林总总，使他跻身世界最富有的人之列。然而，这位君主的财富也错综复杂，受制于与大多数其他富裕家族截然不同的古老契约。
今年的王室财务报告还包括英国最著名的宫殿在修复计划后的最新进展。
“国王和王后不会将白金汉宫作为私人住所。”声明宣布，“这体现了陛下和王后的意愿，即白金汉宫将继续作为王室生活的礼仪中心、王室的主要工作场所和国家遗产，并增加公众参观的机会。”
二十多年来，这对夫妇一直将附近的克拉伦斯宫作为他们在伦敦的住所。
查尔斯三世于2022年登基，此前他曾公开过自己作为威尔士亲王时的纳税情况。他已故的母亲伊丽莎白女王1992年自愿开始缴纳所得税和资本利得税。 在那之前一场大火严重损毁了温莎城堡。但在这次之前，现代以来还没有哪位君主公开过自己的个人纳税记录。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】英国国王查尔斯公布税单 系现代英国君主首例
【发布时间】2026-06-26T13:12:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9271960

------------------------------

4. 委内瑞拉双强震死者增至235人 数万人仍下落不明
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（加拉加斯综合电）委内瑞拉遭遇世纪双强震重击，官方遇难人数增至235人，伤者4300多人，但仍有数万人下落不明，恐受困于大量坍塌的建筑物底下；在物资与器材短缺下，救难人员甚至须徒手挖掘瓦砾碎片，尝试从废墟中抢救生还者。
委内瑞拉卫生部长阿尔瓦拉多证实，截至当地时间星期四（6月25日）晚，各地医疗中心共接收了235名死难者的遗体，伤者约4300人，但他并未提供遇难者的总数。
据一个民间发起的失踪者追踪网站，截至周五早上，有4万9500多人下落不明，但这些数据无法获得证实。
根据各国政府和使馆发布的信息，至今证实遇难的外国公民包括两名巴西人、三名西班牙人、两名中国人、一名意大利人和九名葡萄牙人；至于下落不明者，西班牙通报有90人，葡萄牙有56人。

救难工作缺人缺器材缺技术

据委国官方周四信息，双强震至少导致250栋建筑坍塌。在一处坍塌现场，法新社记者目击救难人员使用重型铁锤凿穿瓦砾，并要求四周人群“绝对安静”，让他倾听是否有生还者。
在临近首都加拉加斯的重灾区拉瓜伊拉州（La Guaira），路透社记者观察到一些救难人员和志愿加入拯救的灾民徒手在废墟中挖掘，尝试营救仍有生命迹象者。
一名妇人告诉记者，她19岁的儿子仍被困在坍塌的公寓底下，救难人员却没有器材可将他救出。
法新社则报道，当地居民眼睁睁看着一名受困的小女孩无助地呼喊了几个小时，却始终不见救难人员现身，最终死去。
有救难人员匿名向法新社坦言，救灾工作情况不妙，除了缺乏专业训练的人员，技术上也显著受限。
代总统罗德里格斯当天到拉瓜伊拉州巡视灾情和援救工作，表示政府正与私人企业合作，尽快将重型器具运抵灾区，加速拯救工作。

委内瑞拉代总统罗德里格斯（右二）周四到重灾区拉瓜伊拉州视察灾情和救难工作。她承诺尽快将重型器材运抵灾区，加速拯救工作。（法新社）

官方透露，50万人口的拉瓜伊拉有七万户家庭受灾。当地人道组织统计，那里截至周四中午已有105人遇难，1520人受伤。
据法新社记者在拉瓜伊拉州观察，有灾民趁乱掠劫超级市场。路透社记者则目击到亲政府的电单车武装组织Colectivo投入救灾工作。

习近平致电慰问罗德里格斯

中国国家主席习近平于星期五（26日）就委内瑞拉发生强烈地震，向代总统罗德里格斯致慰问电，并表明北京将向委内瑞拉的救灾和灾后重建提供帮助。
委内瑞拉星期三（24日）发生自1900年以来最强烈的七级地震后，美国政府宣布拨款1亿5000万美元（约1亿9400万新元），并由美军南方司令部派出两艘战舰，以及运输机和直升机支援救灾工作。美国海军陆战队少将贾拉德（Kevin J. Jarrard）隔天抵达加拉加斯，指挥美军在当地的运作。
联合国紧急救济协调员弗莱彻（Tom Fletcher）称，联合国正协调来自多个国家的25支队伍共1000人协助救灾。联合国驻委内瑞拉的人权观察办公室也呼吁委国政府撤销对一些社媒平台的限制，因为信息畅通“攸关生死”。
马斯克旗下的通信卫星公司星链声明，将为灾区提供免费服务一个月，并协助恢复当地的通信系统。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】委内瑞拉双强震死者增至235人 数万人仍下落不明
【发布时间】2026-06-26T12:35:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9271356

------------------------------

5. 以色列：从黎巴嫩叙沙地带叙利亚撤军 没有时间表
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（耶路撒冷/华盛顿法新电）正当以色列和黎巴嫩举行和平谈判之际，以方表示并没有为从黎巴嫩、加沙和叙利亚撤军设定任何时间表。
以色列防长卡茨星期四（6月25日）在一所军校毕业典礼上说，以军将继续驻守黎巴嫩、叙利亚和加沙地带的安全区，而且这不是有期限的驻守，以保护以色列居民和社区，防范圣战分子的威胁。他强调，尽管面对国际社会的压力，以色列依然反对从黎巴嫩安全区撤军。
以色列总理内坦亚胡也在同一场合说，只要有必要，以军将继续驻扎在黎南地区。以政府发言人门瑟当天较早前说，只要真主党一天不解除武装，持续构成威胁，以军就绝对不会撤离。
由于美国的施压，黎巴嫩官员4月开始在华盛顿同以色列展开直接会谈，最新一轮会谈原定周四结束，但最终延长多一天。美国国务卿鲁比奥说，预计以黎很快会达成一项初步协议。
以色列与黎巴嫩正就美国提出的“试点区”展开谈判，拟在黎南部设立由黎巴嫩政府控制、排除真主党的安全区。不过，双方针对试点区的具体地点出现明显分歧。
黎方希望部分区域设在以黎边境、深达10公里的缓冲区内；这个缓冲区目前由以色列国防军巡逻。不过，以方拒绝这个提议，认为贝鲁特可将黎巴嫩武装部队部署在利塔尼河以南的其他地方，这条河是长期以来被视为真主党大本营地区的边界线。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】以色列：从黎巴嫩叙沙地带叙利亚撤军 没有时间表
【发布时间】2026-06-26T12:21:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9271760