未知

【来源】BBC World
【时间】2026-06-18T16:10:23.350Z - 2026-06-18T18:10:23.350Z
【数量】2

1. 赫格塞斯再度批评北约 并表示美国将审查在欧洲的军事部署
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】赫格塞斯再次批评北约，并表示美国将审查在欧洲的军事部署。
【依据】新闻涉及地缘政治与国防政策调整，但未明确涉及具体公司、行业、商品、地区或政策对股票的直接影响，无法判断相关股票。
【原标题】Hegseth renews Nato criticism and says US will review presence in Europe
【发布时间】2026-06-18T17:51:35.000Z
【链接】https://www.bbc.com/news/articles/c3vy5l62622o?at_medium=RSS&at_campaign=rss

------------------------------

2. 尼日尔最大机场遭武装人员袭击，造成35人死亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】尼日尔多年来一直在与武装伊斯兰叛乱作斗争，1月曾有疑似圣战分子袭击同一机场。
【依据】新闻涉及地缘政治冲突与区域安全事件，但未明确涉及具体公司、行业、商品、地区或政策对股票的直接影响，无法判断相关股票。
【原标题】Thirty-five killed as gunmen attack Niger's biggest airport
【发布时间】2026-06-18T17:28:32.000Z
【链接】https://www.bbc.com/news/articles/cdx7krkdqeno?at_medium=RSS&at_campaign=rss