Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-25T12:27:54.008Z - 2026-06-25T14:27:54.008Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台学者：美淡化南中国海议题优先性 北京趁势测试台湾应处能力
2. 洪都拉斯澄清未与台湾就复交进行磋商

==============================

1. 台学者：美淡化南中国海议题优先性 北京趁势测试台湾应处能力
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】南中国海（台湾称南海）仲裁案十周年前夕，中国大陆海警与公务船近期进入台湾东部海域活动，并先后逼近东沙岛、太平岛禁限制水域，令台湾高度戒备的同时，也引发欧美国家关切。台湾学者分析，美国特朗普政府将南中国海议题在美中议程中的优先性往后推移，是北京选择此时推进相关灰色地带行动的主因之一。
中国大陆6月初派遣海警船赴台湾东部海域常态执法，并先后驶入台湾在南中国海控制的东沙群岛、太平岛禁限制水域，掀起新一轮灰色地带行动施压。
英国、法国、德国驻台代表处星期三（6月24日）罕见发布联合声明表达关切，反对以威胁、武力或胁迫手段改变现状，并指所有航行权利和自由以及海员和船舶的安全必须得到保障和尊重。
美国在台协会（AIT）当天稍晚也发布声明，敦促北京停止对台施加军事、外交及经济压力，并呼吁应与台湾民主选举产生的执政当局进行有意义的对话。
包括政治大学国际关系研究中心在内的多个台湾学术单位，星期四（25日）举办“南海仲裁案十年后：国际法与海洋秩序的再建构？”研讨会，相关话题也成为会中讨论焦点。
与会学者一致认为，这十年来，南中国海冲突已从传统军事对峙转向海警、公务船与海巡执法构成的灰色地带竞逐；北京也正把在南中国海惯用手段，逐步延伸到东沙、太平岛周边及台湾东部海域，意图在不触发军事冲突的情况下，累积海上管辖事实。
对于这一趋势的演进，台北大学法律学系教授王震宇研判，在特朗普第二任政府下，华盛顿已将南中国海议题在美中议程中的优先性往后推移。北京在获得美方战略稳定的再保证后，开始以灰色地带行动测试台湾在南中国海据点与东部海域的侦测、应处能力。
王震宇认为，中国大陆通过海警船侵入、执法活动与外交事件施压，试图在不触发美中军事冲突的前提下改变现状，造成台湾在南中国海实质管辖权萎缩。他警告，“这不只是军事或海警压力，也隐含法律战意图”；若台湾政府未及时就相关权利作出清楚法律声明，长期可能被解读为默许或默认。
曾任台湾国防部副部长的海军退役上将、现任国民党立委陈永康也提到，如今南中国海争端的很多冲突已不再由军舰直接对峙，而是通过海警、海巡或其他公务船展开。这类执法行动一方面可避免升高为大规模军事冲突，另一方面又能持续展示影响力，形成事实控制。
陈永康说，南中国海仲裁案十年后，大陆并未停止岛礁建设，反而持续强化军事部署，“显示国际法工具无法脱离政治现实单独存在”。
陈永康提醒，台湾虽实际控制太平岛，但太平岛周边目前并未划设领海基线，而是以《两岸人民关系条例》下的禁限制水域进行管理。他认为，台湾若要维持对太平岛及南中国海相关海域的主张，不能只靠政治宣示，而应强化海图、坐标、执法纪录与法理论述的衔接。
台湾师范大学东亚学系教授王冠雄则建议，台湾可以考虑在太平岛周边主张有限范围的专属经济海域，以证明太平岛具有主张专属经济海域与大陆架的法律能力，同时避免与周边国家海域主张产生过度重叠。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected property name or '}' in JSON at position 1 (line 1 column 2)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】台学者：美淡化南中国海议题优先性 北京趁势测试台湾应处能力
【发布时间】2026-06-25T12:54:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260625-9264745

------------------------------

2. 洪都拉斯澄清未与台湾就复交进行磋商
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】洪都拉斯官方澄清未与台湾当局就恢复外交关系进行对话或官方磋商。
洪都拉斯外交部星期三（6月24日）在X平台发文作出上述澄清，并强调洪都拉斯是通过主管机构渠道和现有外交承诺实施外交政策。
中国大陆外交部发言人郭嘉昆星期四（25日）在例行记者会上应询时说，陆方注意到洪都拉斯政府已经对台湾当局的谎言作出澄清。
他表示，这再次说明坚持一个中国原则是国际大义、人心所向、大势所趋，“台独”势力和民进党当局逆潮流而动，不得人心，注定失败。
郭嘉昆指出，中国同洪都拉斯建交以来，双边关系在一个中国原则基础上实现快速发展，各领域务实合作助力洪都拉斯经济社会建设。
他称，事实充分证明，中洪建交符合两国和两国人民根本和长远利益。中方愿在一个中国原则基础上，推动中洪关系不断向前发展。
洪都拉斯总统阿斯富拉今年5月受访时曾说，要重新审查前总统卡斯特罗（Xiomara Castro）政府与中国大陆达成的协议，有可能促使洪都拉斯重新承认台湾。
卡斯特罗政府曾在2023年与台湾断交，改与中国大陆建交。
台湾外交部当时回应时说，对于洪国各界呼吁恢复与台湾交往的声音，外交部将秉持一贯开放、务实与不预设前提的态度，基于平等互惠、促进共荣的原则持续推动双方关系的发展。
台湾外交部政务次长吴志中6月12日受访时证实，台湾正向洪都拉斯追讨逾4亿美元（5亿1900万新元）欠款。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Failed to parse tool arguments from chat model response. Text: \"[]\". SyntaxError: Expected property name or '}' in JSON at position 1 (line 1 column 2)\n\nTroubleshooting URL: https://docs.langchain.com/oss/javascript/langchain/errors/OUTPUT_PARSING_FAILURE/\n"}
【原标题】洪都拉斯澄清未与台湾就复交进行磋商
【发布时间】2026-06-25T12:46:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260625-9265595