Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-28T00:25:33.476Z - 2026-06-28T02:25:33.476Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 欧洲热浪继续肆虐 多地气温超40摄氏度
2. 袭击美国中东军事基地 伊朗：美国将经历“地狱般”考验
3. 阿根廷总统米莱亲信 陷贪腐丑闻宣布辞职

==============================

1. 欧洲热浪继续肆虐 多地气温超40摄氏度
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】从斯堪的纳维亚半岛到阿尔卑斯山，欧洲各地遭受酷暑的煎熬，部分地区气温飙升至40摄氏度以上，打破多项纪录。
路透社报道，德国、丹麦和捷克星期六（6月27日）创下历史最高气温纪录，瑞士也刷新6月份的最高气温纪录。本周早些时候，法国和英国也打破了类似的纪录。
德国气象局称，萨克森-安哈尔特州东部的默克恩-德鲁维茨测得41.5摄氏度的初步德国最高气温纪录，打破前一天在法德边境萨尔布吕肯附近创下的41.3摄氏度纪录。
德国当局星期六在全国范围内发布极端高温预警。德国柏林警方不得不部署两辆水炮车在城内喷洒降温。
与此同时，丹麦气象研究所报告称，奥胡斯市北部测得37摄氏度的高温，这是自1874年开始测量以来的最高纪录。
随着热浪东移，波兰几乎所有地区的气温都远超30摄氏度。多瑙河水位升高导致匈牙利帕克斯核电站降低其中一个反应堆的发电量。此前，瑞士贝兹瑙核电站也因阿勒河水温过高而暂时关闭了反应堆。
在法国，数十人因热浪丧生，包括老人和儿童。法国官方称，自6月18日以来，已有74人因溺水身亡，其中大部分溺水死亡事件发生在“未经许可、不受监控的水域”。不少遇难者的年龄介于15至25岁之间。
法国遭遇的本轮热浪正在缓慢向东移动，东部星期六普遍迎来极端高温天气。瓦桑库尔镇的气温达43.2摄氏度；梅斯则达40.5摄氏度，当地媒体称，这刷新梅斯气象站自1929年以来录得的高温纪录。
法国气象部门预测，本轮热浪将于未来数日缓慢移出法国，但包括巴黎大区所有省份在内的24个省份仍然继续面临高温红色警报，另有41个省份继续面临高温橙色警报。
超过40摄氏度的高温也导致铁路运输和发电中断，引发禁酒令、停课和户外活动延期。法国政府说，由于热浪导致夏季促销活动开局缓慢，今年的夏季促销活动将延长。
意大利卫生部针对米兰、罗马、都灵、威尼斯、热那亚、佛罗伦萨和博洛尼亚等18个城市发布两天的高温红色预警。
即使在阿尔卑斯山的夜晚，酷热也未见缓解。意大利南蒂罗尔州博尔扎诺的气象学家彼得林说，当地气温从未低于25.4摄氏度，创下6月历史新高。生态学家因此担忧欧洲冰川的命运。

欧洲遭遇热浪侵袭，多人在德国西部城市多特蒙德的多特蒙德-埃姆斯运河中游泳消暑。（法新社）

担心基础设施因高温受损 部分铁路控制客运量

由于担心基础设施受损，包括道路隆起和铁轨膨胀，一些铁路运营商已采取措施减少客运量。
德国国家铁路公司允许乘客取消下周初之前的长途旅行。另一家运营商国家快运公司说，出于谨慎考虑，已于周六下午暂停了德国人口最多的北莱茵-威斯特法伦州的部分列车运行。
在汉堡附近，德国一条最繁忙的高速公路的主干道，因高温导致沥青路面开裂而部分封闭。
在瑞士，洛桑骄傲游行（Pride March）增设饮水机并配备急救人员，而米兰的骄傲游行则推迟至傍晚举行，以减少高温的影响。
星期天（28日）在法兰克福举行的铁人三项欧洲锦标赛长距离赛程，因高温缩短自行车和跑步赛程。
气象局预计，最极端的高温天气将在周末开始消退，星期天预计将出现强雷暴。
据路透社气候监测报告显示，这次热浪已将气温推高至远高于季节平均水平，主要原因是被称为“欧米伽气流（Omega block）”的现象。这种天气模式会将一团巨大的热空气长时间滞留在某些地区上空，而冷空气则位于边缘。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】欧洲热浪继续肆虐 多地气温超40摄氏度
【发布时间】2026-06-28T01:54:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9276892

------------------------------

2. 袭击美国中东军事基地 伊朗：美国将经历“地狱般”考验
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗伊斯兰革命卫队、海军和空军已联合发动导弹和无人机袭击，目标是位于科威特和巴林的美国军事目标，以回应美国近期对伊朗的空袭。
据伊朗新闻电视台报道，革命卫队星期天（6月28日）发声明中说，革命卫队海军和空军用导弹和无人机，摧毁位于科威特萨利姆空军基地和位于巴林的美军第五舰队的八个美军重要基础设施，对美国今日的“侵略”行径作出果断回应。“未来几天，该地区的美国基地将经历“地狱般的”考验。”
声明也说：“违反停火协议将违背《伊斯兰堡谅解备忘录》第一条款，并将导致所有外交进程全面中止。”　　
科威特军方星期天发表声明说，科威特防空系统正应对敌对导弹和无人机袭击。巴林内政部同日在社交媒体上说，警报已拉响，并呼吁民众保持冷静并前往最近的安全地点。
美军中央司令部星期六（27日）则在社交媒体上发文称，美军战斗机对伊朗在霍尔木兹海峡及附近多地的10个军事目标实施打击，以回应伊朗对商船发动的无人机袭击。
美国与伊朗已于6月17日签署为期60天的临时停火协议，双方高层官员的首轮谈判也在6月22日结束。然而，双方互指对方违反协议，近几天恢复袭击。
新一轮冲突源于星期四（25日）一艘货船在阿曼湾遭袭，美军隔天攻击伊朗的导弹与无人机储存设施和沿海雷达阵地。伊朗不甘示弱反击，星期六（27日）对美军目标发动防御性打击。
然而，美国中央司令部星期六称，一艘悬挂巴拿马国旗的油轮当天清晨遭伊朗无人机袭击后，美国部队实施新一轮打击。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】袭击美国中东军事基地 伊朗：美国将经历“地狱般”考验
【发布时间】2026-06-28T01:11:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9276743

------------------------------

3. 阿根廷总统米莱亲信 陷贪腐丑闻宣布辞职
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】深陷贪腐丑闻的阿根廷内阁首席部长阿多尔尼宣布辞职。
路透社报道，阿多尼（Manuel Adorni）星期六（6月27日）在写给阿根廷总统米莱的辞职信中写道：“自2023年12月10日以来，我第一次违背了您的意愿。我将结束这段经历。我将平静地离开，最重要的是，我问心无愧。”
阿多尔尼近期被曝搭乘私人飞机度假、拥有未申报的豪华房产和豪华汽车等。阿根廷一些国会议员指出，阿多尔尼的支出与申报收入不符，涉嫌非法敛财等腐败行为。
6月11日，他承认向税务机关隐瞒超过50万美元（约64万7100新元）的收入。“我承认自己犯了一个无意的错误，我会支付所有相应的费用。”
现年46岁的阿多尔尼进入政界前，曾在阿根廷多家媒体担任经济评论员。2023年12月米莱赢得总统选举后，阿多尔尼被任命为总统府发言人。2025年11月起，他担任阿根廷内阁首席部长兼总统府发言人。
有媒体报道指出，除贪腐问题外，阿多尔尼与米莱的妹妹、总统府秘书长米莱的矛盾也是他辞职的原因。目前阿根廷政府暂未公布新的内阁首席部长人选。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】阿根廷总统米莱亲信 陷贪腐丑闻宣布辞职
【发布时间】2026-06-28T01:03:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9276718