Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-27T02:23:26.657Z - 2026-06-27T04:23:26.657Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 巴基斯坦发生5.4级地震 暂无伤亡报告
2. 委内瑞拉地震死亡人数快破千 失踪人数超过5万
3. 伊朗高级官员：特朗普不遵守谈判和停火原则

==============================

1. 巴基斯坦发生5.4级地震 暂无伤亡报告
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】巴基斯坦星期六（6月26日）发生5.4级地震。
路透社报道，欧洲-地中海地震中心说，巴基斯坦26日早上的地震震源深度为35公里。目前未有灾情报告。
最近，委内瑞拉6月24日接连发生两次7级以上的强震，委内瑞拉全国代表大会主席豪尔赫·罗德里格斯26日公布的最新统计，地震遇难人数已上升至920人，另有3360人受伤。目前仍有172人被困在废墟中，超过5万人被列为失踪。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】巴基斯坦发生5.4级地震 暂无伤亡报告
【发布时间】2026-06-27T03:40:21.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9273805

------------------------------

2. 委内瑞拉地震死亡人数快破千 失踪人数超过5万
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】委内瑞拉地震死亡人数已逼近1000人，超过5万人被列为失踪。
路透社报道，根据委内瑞拉全国代表大会主席豪尔赫·罗德里格斯星期五（6月26日）公布的最新统计，地震遇难人数上升至920人，另有3360人受伤。目前仍有172人被困在废墟中。
在一些受灾最严重的地区，包括拉瓜伊拉州，救援进展不一。由于重型设备短缺、官方救援人员有限，居民和志愿者仍只能徒手挖掘废墟，民众对此越来越感到沮丧。
联合国分管人道主义事务的副秘书长兼紧急救援协调员弗莱彻26日接受法新社采访时说：“有超过5万人失联……因此清理废墟的任务非常艰巨。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】委内瑞拉地震死亡人数快破千 失踪人数超过5万
【发布时间】2026-06-27T03:30:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9273756

------------------------------

3. 伊朗高级官员：特朗普不遵守谈判和停火原则
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗伊斯兰议会国家安全委员会主席阿齐兹指责美国在与伊朗谈判期间违反停火协议，并批评美国总统特朗普既不遵守谈判原则，也不遵守停火原则。
路透社报道，阿齐兹（Ebrahim Azizi）星期六（6月27日）在X平台发文说：“推卸责任的把戏已不再奏效”。他指美国违反停火协议的行为“鲁莽”，伊方将一如既往，令美方退缩且后悔莫及。
另据新华社报道，伊朗塔斯尼姆通讯社27日凌晨报道，美国违反与伊朗的停火协议和谅解备忘录，袭击锡里克地区。
特朗普则于26日指责伊朗袭击穿越霍尔木兹海峡的货船，违反停火协议，美军随后对伊朗发动空袭。美国中央司令部说，美军袭击目标包括伊朗的导弹和无人机储存设施，以及沿海雷达站。
伊朗伊斯兰革命卫队27日说，已打击区内美军军事据点，以回应美国发起的新一轮袭击，但未透露具体目标。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】伊朗高级官员：特朗普不遵守谈判和停火原则
【发布时间】2026-06-27T02:34:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9273516