Zaobao China - RSS digest

【RSS来源】Zaobao China
【时间】2026-06-24T02:14:19.610Z - 2026-06-24T04:14:19.610Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 国台办：两岸和平统一后 台湾对外交往渠道全面拓宽
2. 荷兰官员就对华晶片出口法案向美国表达关切
3. 因保障重要活动 中共历史展览馆周四下午至周五上午闭馆
4. 日本车企据报减少稀土依赖 应对中国出口管制
5. 中国国家国防科技工业局副局长卞志刚被查

==============================

1. 国台办：两岸和平统一后 台湾对外交往渠道全面拓宽
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆国台办称，在两岸和平统一后，台湾的对外交往渠道将全面拓宽，可以主人翁身份参与国际事务，享有前所未有的发展机遇。 国台办发言人张晗星期三（6月24日）在新闻发布会上回应有关和平统一后台湾的“七个更好”论述问题时说：“两岸和平统一后有强大祖国做后盾，台湾同胞将同大陆同胞一道共享一个伟大国家的尊严和荣耀，在国际上腰杆更硬、底气更足、更加安全、更有尊严，享有前所未有的发展机遇。” 她并指，台商台企将可深度融入全球供应链产业链，在全球市场的发展空间更大、竞争力更强；台湾民众在海外也能更便捷、更顺畅“得到祖国的支持和帮助”。 张晗说，实现两岸和平统一不仅是中华民族和中国人民之福，也是国际社会和世界人民之福。“中国的统一不会损害任何国家的正当利益，包括其在台湾的经济利益，只会为台湾同胞带来更多福祉，只会给各国带来更多发展机遇，只会给亚太地区和世界繁荣稳定注入更多正能量，只会为构建人类命运共同体、为世界和平发展和人类进步事业作出重大贡献。” 中国大陆全国政协主席王沪宁去年10月25日在纪念台湾光复80周年大会上，正式提出和平统一后台湾的“七个更好”论述，具体指的是经济发展会更好、能源资源保障会更好、基础设施建设会更好、安全保障会更好、对外交往会更好、民生福祉会更好，以及精神文化生活会更好。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】国台办：两岸和平统一后 台湾对外交往渠道全面拓宽
【发布时间】2026-06-24T03:52:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9255387

------------------------------

2. 荷兰官员就对华晶片出口法案向美国表达关切
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】荷兰贸易部长斯约兹马与美国商务部长卢特尼克及国会议员会面时，对美国一项可能迫使荷兰等盟友配合华盛顿加强对华晶片出口管制的法案表达担忧。 据路透社报道，美国国会两党议员今年4月提出《硬件技术多边协调管制法案》（Match Act），旨在进一步限制中国晶片制造商生产人工智能（AI）晶片的能力；其中部分内容涉及建立机制，推动盟友限制更多设备出口至中国。 近年来，美国一直主导全球对华晶片管制行动，试图阻止中国获得最先进的晶片和晶片制造设备，理由是担心这些技术被用于提升中国军事实力。 斯约兹马（Sjoerd Sjoerdsma）星期二（6月23日）在华盛顿受访时说，美国和荷兰在防止敏感技术落入危险之手方面拥有共同目标。 但他指出，《硬件技术多边协调管制法案》中的部分条文似乎意味着，美国有意主导部分涉及荷兰国家安全及企业经营的决策。 斯约兹马说：“如果我们与华盛顿目前良好的合作关系，变成一种被迫合作的关系……从我们的角度来看，这是不可取的。” 虽然美国和荷兰已同意限制荷兰光刻机巨头阿斯麦（ASML）向中国出口制造AI晶片所需的先进设备，但双方对于是否允许ASML继续向中国客户销售和维护部分较成熟制程设备仍存在分歧。 斯约兹马此次访美期间也签署声明，正式确认荷兰加入“硅和平”（Pax Silica）。这一机制由美国主导，旨在协调盟友在人工智能供应链领域的合作。 由美国国务院经济事务副国务卿赫尔伯格主导推动的“硅和平”，被视为美国科技外交战略的重要组成部分。荷兰加入这一机制，被认为是美国的一项重要外交成果。 斯约兹马还指出，荷兰对全球供应链稳定负有责任，并称在供应链安全及防范供应链中断风险方面，各国应承担共同责任。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】荷兰官员就对华晶片出口法案向美国表达关切
【发布时间】2026-06-24T03:24:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9255168

------------------------------

3. 因保障重要活动 中共历史展览馆周四下午至周五上午闭馆
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国共产党历史展览馆称，为了保障重要活动，将于星期四（6月25日）下午至星期五（6月26日）上午临时闭馆。馆方未说明有关活动的具体内容。 据中国共产党历史展览馆的官方微信公众号，中国共产党历史展览馆称，因保障重要活动，将于星期四（6月25日）下午至星期五（6月26日）上午临时闭馆，下星期二（6月30日）开馆时间推迟至上午10时。 中国共产党历史展览馆位于北京市朝阳区。中国共产党历史展览馆基本陈列为“不忘初心、牢记使命”中国共产党历史展览。展览由中央宣传部主办，以“不忘初心、牢记使命”为主题。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】因保障重要活动 中共历史展览馆周四下午至周五上午闭馆
【发布时间】2026-06-24T02:54:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9254975

------------------------------

4. 日本车企据报减少稀土依赖 应对中国出口管制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在中国持续收紧对日关键矿产出口管制的背景下，日本汽车产业正加快降低对中国稀土资源的依赖，推动研发和应用“低稀土”甚至“无稀土”技术。 据日本共同社报道，日本零部件巨头Astemo去年10月利用自主研发技术推出一款纯电动车新型电机，以铁为主要材料，取代制造高性能磁体所需的稀土元素钕，并通过特殊结构设计实现与传统电机相当的高输出性能。 报道称，Astemo计划根据不同车型需求，组合使用两种电机，力争在2030年前后投入使用。 此外，日本电机制造商三叶株式会社开发的电机同样以铁为主要成分，自2023年起量产用于汽车雨刷系统的产品，目前已用于本田“雅阁”等车型。 日产汽车今年推出的新一代电动车“聆风”，与初代车型相比已减少约九成重稀土用量。本田则早在2016年便与大同特殊钢联合开发出无需使用重稀土磁体的电机，并率先搭载于多功能休旅车（MPV）“FREED”上，未来更计划进一步实现完全不使用稀土。 报道指出，自2010年中国渔船与日本巡逻船在钓鱼岛附近发生撞船事件、北京收紧对日稀土出口后，日本汽车业便开始推动减少稀土使用的技术研发工作。 日本首相高市早苗去年11月发表“台湾有事”论后，中日关系持续紧张，两国经贸往来也受到波及。 中国去年4月对部分重稀土及含有这些元素的磁体实施出口管制。今年1月，中国进一步收紧对日两用物项出口管制和审查，随后又两度加码，针对日本大型企业集团采取限制措施。中国外交部称，此举是为遏制日本“再军事化”和拥核企图。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】日本车企据报减少稀土依赖 应对中国出口管制
【发布时间】2026-06-24T02:46:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9254939

------------------------------

5. 中国国家国防科技工业局副局长卞志刚被查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方星期三（6月24日）通报，中国国家国防科技工业局副局长卞志刚被查。 据中共中央纪委国家监委网站星期三消息，卞志刚涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 公开信息显示，卞志刚长期在国家国防科技工业局工作，曾任国家国防科技工业局总工程师等职，2024年任国家国防科技工业局党组成员、副局长，兼国家航天局副局长，至此番被查。 国家国防科技工业局是中国政府负责管理国防科技工业的行政管理机关，负责核、航天、航空、船舶、兵器、电子等领域武器装备科研生产重大事项的组织协调和军工核心能力建设。 中国军方自2023年掀起反腐风暴以来，火箭军与装备采购部就沦为贪腐重灾区，中国军工系统频频传出腐败案件，多名高层相继落马。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】中国国家国防科技工业局副局长卞志刚被查
【发布时间】2026-06-24T02:29:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9254834