BBC World 新闻摘要（2 条）

【来源】BBC World
【时间】2026-06-17T08:10:22.338Z - 2026-06-17T10:10:22.338Z
【数量】2

1. FBI 表示，一个团体计划在白宫举行的 UFC 赛事上使用狙击手和无人机发动袭击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在新公开的法院文件中，政府称该团体据称对腐败、爱泼斯坦档案以及数据中心表达不满。
【依据】由于报道未涉及具体公司、行业、商品、地区或政策等直接涉及股票市场的信息，无法判断与股票相关的利好或利空。
【原标题】Group planned to attack White House UFC event using snipers and drones, FBI says
【发布时间】2026-06-17T09:46:31.000Z
【链接】https://www.bbc.com/news/articles/cqx10xlje1lo?at_medium=RSS&at_campaign=rss

------------------------------

2. 英国正在调查据称俄罗斯军舰在英吉利海峡向游艇开火并发出警告
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】退休夫妇在 BBC Newsnight 节目中表示，在开火前他们试图向军舰示意自己已改道。
【依据】由于报道涉及国际军事事件，未提及具体公司、行业、商品、地区或政策等直接涉及股票市场的信息，无法判断与股票相关的利好或利空。
【原标题】UK investigating reports Russian warship fired warning shots near yacht in English Channel
【发布时间】2026-06-17T08:38:24.000Z
【链接】https://www.bbc.com/news/articles/c20yzm84r7lo?at_medium=RSS&at_campaign=rss