Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-24T14:21:20.394Z - 2026-06-24T16:21:20.394Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 澳洲出口命脉面临罢工风险 铁矿石与天然气行业紧张升温
2. 熊患加剧 东京郊区斥资购700支防熊喷雾
3. 特朗普：伊朗若在霍尔木兹海峡收费就终止谈判

==============================

1. 澳洲出口命脉面临罢工风险 铁矿石与天然气行业紧张升温
【相关股票】必和必拓、力拓、福蒂斯丘、汉考克、壳牌、日本国际石油开发公司
【利好股票】必和必拓、力拓、福蒂斯丘、汉考克、壳牌
【利空股票】无法判断
【摘要】澳大利亚资源行业劳资紧张局势升温，铁矿石矿山和港口面临更高罢工风险。矿业巨头警告，在成本高企和监管负担加重之际，频繁的工业行动恐进一步削弱澳洲的投资吸引力。  自澳洲工党政府2022年通过劳动法改革以来，矿业工会加大了工业行动力度。新法赋予工会跨雇主谈判薪资协议的权力，扩大员工提出灵活工作安排的空间，并允许行业范围内的罢工。  澳洲统计局数据显示，2025年第四季度，全国因劳资纠纷损失的工作日数升至2022年以来最高水平。当时，澳洲面临4%的通胀率，以及过去一年三次加息的压力，工人争取加薪和就业保障的诉求也随之升温。  今年6月，罢工行动一度扰乱Ichthys液化天然气项目的发货。这个由日本国际石油开发公司（INPEX）营运的项目，约占澳洲液化天然气产量一成，之后资方与工会达成协议。  接下来，全球能源巨头壳牌（Shell）旗下Prelude浮式液化天然气设施也将进入薪资谈判。如果双方无法达成新的雇佣协议，工会可向澳洲劳资仲裁机构申请发起罢工，工人最快下个月就能就是否采取工业行动投票。  格里菲斯大学雇佣关系教授皮茨（David Peetz）说：“看到本区域油气行业工会取得胜利，会让许多工人觉得，加入工会确实能带来改变。”  更受关注的是澳洲铁矿石出口枢纽黑德兰港。澳洲矿业巨头必和必拓（BHP）将于7月7日与工会代表举行薪资谈判。若双方无法达成协议，工会可能考虑采取协调一致的工业行动。  黑德兰港也由福蒂斯丘（Fortescue）和汉考克（Hancock）使用，每天运出的铁矿石价值约1亿5000万美元（近2亿新元），显示一旦出现大规模工业行动，可能对澳洲最大出口收入来源造成严重冲击。  晨星分析师米尔斯（Jon Mills）指出，如果工业行动持续推高薪资，“必和必拓和力拓将继续尽可能推进自动化”。
【依据】澳大利亚矿业和能源行业面临工会行动增加，可能对相关公司运营和成本产生负面影响。必和必拓、力拓、福蒂斯丘和汉考克等铁矿石公司，以及壳牌和INPEX等能源公司都可能受到影响。
【原标题】澳洲出口命脉面临罢工风险 铁矿石与天然气行业紧张升温
【发布时间】2026-06-24T15:35:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9257169

------------------------------

2. 熊患加剧 东京郊区斥资购700支防熊喷雾
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】由于野生熊频繁出现在居民区，日本东京都郊区八王子市宣布启动紧急支出计划，为学校和社区组织采购700支防熊喷雾，并增设移动电围栏和驱熊装置，应对日益严峻的熊患问题。  法新社报道，八王子市自今年4月以来已接获11起熊出没或留下活动痕迹的报告。当局将投入1500万日元（约12万新元），用于购买防熊喷雾、可移动电围栏及高频驱熊装置，并与警方和猎人合作制定应对方案，以便熊只进入社区时迅速采取行动。  日本环境省数据显示，在截至今年3月的一年里，日本全国共有13人死于熊袭，创有纪录以来新高。今年4月1日至5月30日期间，又有五人死亡、20人受伤。  本月初，东京以北的宇都宫市因一只熊在市区游荡而宣布所有学校停课；福岛县则有一只熊闯入两家工厂、袭击四人后逃逸。  为减少熊只进入居民区，日本中央及地方政府正加紧清理河岸及居民区与山区交界处的灌木丛，以阻隔熊类活动范围向城市扩张。
【依据】这是一起关于日本东京郊区熊类问题的公共安全事件，没有明显的公司或行业股票分析意义。
【原标题】熊患加剧 东京郊区斥资购700支防熊喷雾
【发布时间】2026-06-24T14:40:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9258489

------------------------------

3. 特朗普：伊朗若在霍尔木兹海峡收费就终止谈判
【相关股票】壳牌
【利好股票】壳牌
【利空股票】无法判断
【摘要】（阿布扎比/德黑兰综合电）美国总统特朗普警告，如果伊朗向通过霍尔木兹海峡的船只收取通行费或其他任何费用，他将终止与伊朗的和平谈判。伊朗和阿曼此前宣布，将共同研究对这条运输要道的管理与收费机制。  特朗普周三（6月24日）在社交媒体上发文称，尽管别有用心的假新闻媒体做出了与之相反的报道，但伊朗已告知美国，并没有向穿越霍尔木兹海峡的船只索要或收取通行费、保险费或其他任何费用。他写道："如果这是不实信息，谈判将立即终止。"  此前一天，伊朗与阿曼发布联合声明称，两国将继续磋商，以就海峡未来航行管理机制、相关服务安排及费用标准达成共识。  对此，美国国务卿鲁比奥周二（23日）访问阿联酋期间说："这是一条国际水道。任何国家都不得在国际水道征收通行费或其他费用......这个地区的所有国家也会同意这一点。"  除了阿联酋，鲁比奥此行还将访问巴林与科威特，争取这三个被卷入战火的波斯湾盟国支持美伊谅解备忘录。  早前签署谅解备忘录后，美国和伊朗在瑞士谈判，对60天内达成最终协议的路线图达成共识。不过，双方围绕霍尔木兹海峡、伊朗核计划、解冻伊朗资产等问题释出互相矛盾的信息，后续谈判仍然艰难。  巴国外交部称美伊技术谈判下周继续  巴基斯坦外交部周三说，美伊技术谈判将在下周继续，估计是在周二（30日），但周一（29日）或周三（7月1日）也有可能。  美伊已同意建立沟通渠道，以确保霍尔木兹海峡保持开放，但伊朗坚称，海峡永远不会回到战前状态。  阿曼海事安全中心周三在社交媒体上说，已与国际海事组织（IMO）协调，在霍尔木兹海峡开辟一条临时航道，以便船只安全通行。  帖子说，阿曼仍致力于维护国际法与海洋法，确保船只在海峡自由航行，且不会被征收通行费。  由于预计将有更多油轮驶离霍尔木兹海峡，国际油价周三进一步下降逾1%。其中，布伦特原油期货价格一度跌至每桶75.50美元，是自2月27日，即美伊战争前夕以来的最低水平。  伊朗：美落实终止制裁方能核查伊核设施  在核问题方面，伊朗副外长加里巴巴迪周三称，进入伊朗核设施与获取伊朗核材料的问题，只会在最终协议的框架内讨论与解决。他还说，联合国核查活动能否展开，取决于美方在终止所有制裁方面的实质行动。  美国此前称，德黑兰已同意让核查人员回到伊朗。国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西周三也说，很快就会对伊朗核设施展开核查，但日期、程序、地点等细节有待确定。  另外，伊朗总统佩泽希齐扬周二强调，伊朗不会就导弹防御能力谈判。他说："如果我们没有用于防御的导弹，以色列和美国就会像轰炸加沙一样轰炸伊朗。"  伊朗重申结束黎巴嫩战争与伊战同等重要  伊朗首席谈判代表、议长卡利巴夫周三访问阿塞拜疆期间则重申，以色列必须停止袭击黎巴嫩，结束黎巴嫩战争与结束伊朗战争一样重要。  他还称，美伊谅解备忘录是"美国战败宣言"，因为这不是伊朗屈服于压力和胁迫的结果，而是伊朗"抵抗精神和权威的体现"。  以色列与黎巴嫩周二在华盛顿展开新一轮谈判。路透社引述消息报道，双方讨论了一项获得美国支持的提案。  根据提案，以军将把黎巴嫩南部的部分控制区移交给黎巴嫩军方，但会继续留在边境的缓冲区内。
【依据】特朗普对伊朗霍尔木兹海峡收费行为的强硬立场，以及由此导致的油价下跌，可能对壳牌等国际能源公司的全球业务产生影响。
【原标题】特朗普：伊朗若在霍尔木兹海峡收费就终止谈判
【发布时间】2026-06-24T14:32:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9258836