Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-30T10:23:59.741Z - 2026-06-30T12:23:59.741Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 人工智能热潮持续 中国6月制造业PMI重回扩张区间
2. 河南人大常委会原副主任刘满仓一审判无期徒刑
3. MSCI中国指数今年表现全球倒数 仅优于印尼
4. 中国第一所机器人学校开学

==============================

1. 人工智能热潮持续 中国6月制造业PMI重回扩张区间
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在高技术制造业强劲出口的带动下，中国制造业景气指标6月重回扩张区间，非制造业活动水平也小幅上升。
分析认为，在人工智能（AI）需求驱动下，中国出口将保持高速增长，但房地产市场仍未有企稳迹象，内需持续不振，下半年基建投资或将加速，财政支出也会加快，为经济起到托底支撑作用。
中国国家统计局星期二（6月30日）公布的数据显示，6月官方制造业采购经理人指数（PMI）从5月的50.0升至50.3，优于路透社和彭博社调查预测的50.1。
6月新订单指数大幅上扬1.3点至51.2，再回扩张区间。其中，新出口订单为50.1，较上月高出1.5点，生产指数也较上月上升0.2点至51.4。
中国国家统计局首席统计师霍丽慧解读，6月制造业生产经营活动加快，显示企业市场信心增强，体现在产需两端同步扩张等方面，其中高技术制造业PMI为53.5，明显高于制造业总体。
不过，产需改善尚未传导至就业端，6月就业指数较上月下降0.1点至48.5。
6月出厂价格指数录得48.2，年内首次降至收缩区间，显示企业盈利继续承压。
北京大学经济学院教授，国民经济研究中心主任苏剑接受《联合早报》采访时分析，6月制造业PMI回升，显示新动能与市场信心同步增强，但供强需弱尚未根本缓解，回暖力度仍偏弱。6月单月新出口订单重返扩张，不能认为是趋势性回暖，“过去一年多数月处于荣枯线下方，波动较大”。
东方金诚首席宏观分析师王青受访时指出，稳增长政策在基建领域发力，给6月制造业市场需求带来积极影响。他说，6月主要用于基建投资的新增地方政府专项债发行规模达5700亿元（人民币，下同，1140亿新元），显著高于此前两个月的1000亿元至2000亿元。
经济学人智库高级经济学家徐天辰受访时说，6月制造业PMI回升，主要是“抢出口”，一些企业受美国关税政策不确定性影响，为规避风险提前出口。他认为，在AI需求驱动下，中国仍将维持强势出口。
苏剑则预计，下半年中国出口存在下行风险，中美经贸在2025年底有所缓和，但反复性仍强，加上中欧摩擦和高基数效应，全年出口增速大概率会小幅回落。
另一方面，衡量建筑业和服务业景气的非制造业商务活动指数为50.2，比上月上升0.1点。建筑业依然不振，服务业连续第二个月扩张，达到10个月以来最高点。
王青指出，服务业新旧动能“K型分化”特征明显。以高技术制造业为代表的新动能处于高景气水平，而与房地产相关的老动能行业多处于收缩状态。
他说，全国小型企业、消费品行业和建筑业景气度都处于不景气状态，表明国内需求仍疲软。他认为，下半年基建投资增速或将加快，城市更新需求进一步释放，发挥对经济托底支撑作用。
徐天辰则认为，接下来政策会走向宽松，包括“财政支出加快，货币政策进一步宽松”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】人工智能热潮持续 中国6月制造业PMI重回扩张区间
【发布时间】2026-06-30T11:59:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9289187

------------------------------

2. 河南人大常委会原副主任刘满仓一审判无期徒刑
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国江苏省苏州市中级法院星期二（6月30日）一审公开宣判河南省人大常委会原副主任刘满仓受贿、利用影响力受贿案。法院决定对刘满仓执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产。
中国最高法院星期二发布刘满仓被判无期徒刑的消息。苏州中级法院对刘满仓以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以利用影响力受贿罪判处有期徒刑十二年，并处罚金200万元（人民币，下同，38.1万新元）。
法院最终决定对刘满仓执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对追缴在案的犯罪所得财物及孳息上缴国库，不足部分继续追缴。
公开资料显示，刘满仓生于1955年10月，来自河南西峡，2024年10月被官宣落马。
中共中央纪委国家监委去年4月通报刘满仓被开除党籍。他被指“贪婪腐化，退而不休”“搞迷信活动”“违规收受礼品、礼金、消费卡”等。
经审理查明，1997年至2018年，刘满仓利用任职河南期间多个职务上的便利，以及职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为有关单位和个人在项目开发、企业经营、职务提拔等事项上提供帮助。
这些职务涉及中共商丘地委委员、组织部部长，商丘市委常委、组织部部长，商丘市委副书记、市长，商丘市委书记，河南省委常委、副省长，河南省委常委、政法委书记，河南省人大常委会党组副书记、副主任。
1997年至2024年，刘满仓直接或通过其亲属非法收受财物共计折合1.46亿余元。
2019年至2024年，刘满仓退休后利用曾担任河南省人大常委会中共党组副书记、副主任等职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为有关单位和个人在土地整治项目上谋取不正当利益，直接或通过其亲属非法收受财物共计折合1.7亿余元。
法院认为，刘满仓的行为构成受贿罪、利用影响力受贿罪。刘满仓受贿数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失，应依法惩处；利用影响力受贿数额特别巨大，亦应依法惩处，与其所犯受贿罪并罚。
鉴于刘满仓受贿、利用影响力受贿犯罪中均有未遂情节，归案后如实供述罪行，主动交代监察机关尚未掌握的部分受贿事实，具有重大立功表现，认罪悔罪，积极退赃，犯罪所得财物及孳息绝大部分已追缴到案，具有法定、酌定从宽处罚情节，可对他从轻处罚。法庭遂作出上述判决。
据悉，苏州市中级法院2025年12月4日公开开庭审理了该案。刘满仓当庭表示认罪悔罪。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】河南人大常委会原副主任刘满仓一审判无期徒刑
【发布时间】2026-06-30T11:38:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9290455

------------------------------

3. MSCI中国指数今年表现全球倒数 仅优于印尼
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】尽管有人工智能（AI）突破的带动，但2026年中国股市表现并不乐观。据彭博社报道，MSCI中国指数今年已经重挫15%，成为全球表现第二差，仅优于印尼。
报道称，上周，该指数相对于MSCI世界指数的比值跌至2001年9月11日恐怖攻击事件后、美国股市停市四天期间以来最低水准。腾讯和阿里巴巴这两个权重最大的科技公司股价跌幅超过29%，市值合计蒸发3370亿美元（4362.5亿新元）。
去年，中国在AI领域有以DeepSeek（深度求索）为代表的突破，成功摆脱“不可投资”的标签，重新吸引海外投资者。但今年的情况出现了反转。
高盛今年初曾经预测MSCI中国指数将上涨20%，此前该指数刚创下2017年以来的最佳年度表现。Lombard Odier将中国股票评级上调至“优先”，预期盈利将有所改善。投资人越来越相信，在北京方面的助力下，市场最终或能摆脱大起大落的局面，转而稳定上涨。但这些期待已转为失望，尤其是在邻近的韩国、台湾及日本股市同步大涨之际。上述三地主要股指今年分别上涨17%至99%。
持有腾讯和阿里巴巴等大型科技股的新加坡投资基金Reed Capital首席投资官甘杰拉德（Gerald Gan）表示，中国股票今年以来是该基金投资组合最大拖累。
报道称，这波跌势的原因多元且非短期现象。中国消费者支出持续走低，削弱互联网公司和汽车制造商的利润。AI热潮下，投资者更偏好晶片制造商，缺乏具代表性硬件制造商的中国处于劣势。中国最近整治跨境资金流动，导致香港投资面临更严格的审查，再度唤起市场对监管风险的忧虑。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】MSCI中国指数今年表现全球倒数 仅优于印尼
【发布时间】2026-06-30T11:03:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9289775

------------------------------

4. 中国第一所机器人学校开学
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】杭州机器人学校星期一（6月29日）揭牌，图为一名体验者在杭州机器人学校门口遛“机器狗”。（中新社）

（杭州综合讯）中国第一所机器人学校星期一（6月29日）在杭州揭牌，首批“学生”是30名形态各异的机器人，它们将在校内接受职业技能培训，通过考核获得认证后正式进入不同行业上岗。
综合《浙江日报》与澎湃新闻报道，杭州机器人学校由浙江大学机器人研究院联合浙江省质量科学研究院、行业头部企业共同创办。“学生”是来自多家公司和研究机构的人形机器人，涉及工业、服务、安保、文娱等领域。
强化“大脑”的能力是机器人接受培训的主要内容。入校后，学校会给机器人搭载一块黑色专用硬件，这是“无际大脑”的实体，能提升机器人的视觉信息处理能力、自主定位能力和逻辑思维能力。
接下来，每台入学的机器人要接受“入学体检”，包括硬件性能、功能完整性、算法兼容性等方面的检测，再分科进行培养，共有技校、卫校、艺校、体校四个专业方向，在接受智能体升级、能力迭代、产品定型后，最后变成可适应不同场景“能干活”的机器人。
比如，已具备基础舞蹈技能的表演机器人，将通过学习让表演更拟人、动作更丝滑，掌握更多艺术技能。陪伴机器人则要学习如何更流畅与人聊天；导览机器人学习带路的同时，也要掌握跨场景适应的能力。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国第一所机器人学校开学
【发布时间】2026-06-30T10:38:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9289510