Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-27T00:16:39.223Z - 2026-06-27T02:16:39.223Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美国禁止进口更多中国科技产品
2. 台媒：韩国瑜结束访美前与众院议长会面
3. 重庆公安局长张安疆因病去世 全国人大终止代表资格时未哀悼
4. 委内瑞拉强震中国公民遇难人数增至七人

==============================

1. 美国禁止进口更多中国科技产品
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国出台打压中国制造的电子设备最新举措，联邦通信委员会（FCC）星期五（6月26日）公布将禁止进口来自一组中国制造商的更多设备。
据路透社报道，此举扩大了FCC在2022年以美国国家安全风险为由，针对华为、中兴、海能达、海康威视和大华生产的新型电信和视频监控设备实施的禁令。
FCC指出，除了2022年底开始设计的设备，禁令今后也将包括用于公共安全、政府设施安全、关键基础设施的物理安全监控，以及其他国家安全用途的旧型号设备。
扩大后的禁令预计7月初生效。FCC称，此举是为了保护国家安全，降低美国通信领域面临的风险。
中国驻美大使馆和相关公司尚未回应路透社的置评请求。FCC说，将允许美国公民继续使用他们已拥有的设备。
新指令并未禁止进口先前型号的无人机和路由器。
FCC已采取多项针对中国科技的措施，包括去年12月禁止进口所有新款中国无人机。FCC也在今年3月禁止进口新款中国制造的消费级路由器，即将电脑、手机和智能设备连接到互联网的设备。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国禁止进口更多中国科技产品
【发布时间】2026-06-27T01:43:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9273384

------------------------------

2. 台媒：韩国瑜结束访美前与众院议长会面
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾媒体报道，立法院长韩国瑜在结束访美行程前，单独与美国众议院议长约翰逊会面。
据台湾《联合报》报道，韩国瑜所率跨党派立委访问团抵达华府，不但与多达40位联邦参众议员见面，其中包括众院前议长佩洛西，星期四（6月25日）也按往例在美国在台协会（AIT）华府总部与行政官员会面。
消息人士称，访团虽然没有前往白宫的艾森豪威尔行政办公大楼，但是与白宫官员约定在第三地见面。
访团与美方官员在会中针对台湾自我防卫、对美军购等议题交换意见，有立委呼吁美方尽快通过140亿美元（181亿新元）的对台军售案。
韩国瑜一行人预计在美东时间6月26日下午搭乘长荣华府至台湾的首航班机回台。
消息人士称，访团于26日上午仍安排紧凑行程，除了访团再度前往AIT与美方官员交流，韩国瑜也单独与约翰逊见面，访团立委并未随行。
韩国瑜早前在美国强调，台海和平稳定不仅攸关台湾安全，也牵动区域、甚至全球的稳定与发展，因此面对严峻挑战，如何避免冲突发生，是台湾领导者及立法院长的重要职责。
根据台湾立法院官网新闻稿，韩国瑜星期四在驻美国代表处俞大㵢等人陪同下，先后与美国战争部及白宫官员会晤。美方官员均对韩国瑜及跨党派委员来访表示欢迎，并重申美国对台政策不变，将持续支持台湾强化防卫能力。
韩国瑜说，台湾人民了解美国的协助对维护台湾安全至为重要，感谢美国长期以来的支持，也期盼与美国深化相关合作。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台媒：韩国瑜结束访美前与众院议长会面
【发布时间】2026-06-27T00:51:58.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9273255

------------------------------

3. 重庆公安局长张安疆因病去世 全国人大终止代表资格时未哀悼
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国重庆市副市长、公安局长张安疆因病去世后，全国人民代表大会常务委员会公告他的代表资格自然终止，但未按惯例对他的去世表示哀悼。
中国全国人大常委会会议星期五（6月26日）下午在北京人民大会堂闭幕后发布公告，除了宣布中共政治局委员马兴瑞等15人被终止中国人大代表资格，也公告：“第十四届全国人民代表大会代表张安疆因病去世。张安疆的代表资格自然终止。”
官方公告中，没有对张安疆去世表示哀悼的表述。
全国人大常委会会议2024年4月曾公告：“第十四届全国人民代表大会代表郝旭因病去世。全国人民代表大会常务委员会对郝旭代表的去世表示哀悼。郝旭的代表资格自然终止。”
公开信息显示，官方此前公告因病去世全国人大代表资格终止时，多采用这样的三段表述。例如在2022年，官方公告：“第十三届全国人民代表大会代表任鸣因病去世。全国人民代表大会常务委员会对任鸣代表的去世表示哀悼。任鸣的代表资格自然终止。
此外，官方2024年11月也公告：“由浙江省选出的第十四届全国人民代表大会代表，全国工商联常委，亿联控股集团董事长严立淼，因病于2024年10月18日去世。由湖南省选出的第十四届全国人民代表大会代表，湖南省财政厅党组书记、厅长刘文杰不幸遇害，于2024年9月19日去世。代表资格审查委员会对严立淼、刘文杰代表的去世表示哀悼。严立淼、刘文杰的代表资格自然终止。”
重庆官媒5月7日晚间引述“重庆市张安疆同志治丧工作小组”消息称，张安疆“因突发疾病经抢救无效，于2026年5月7日10时52分不幸离世，享年55岁”。
官方关于张安疆离世的通报中，仍以“同志”称呼他。官方通报发布前，坊间星期四一度流传张安疆“出事”的消息。
张安疆是重庆直辖以来第八任公安局长，也是首位没有公安政法系统背景的公安局长。他过去长期在发改系统及地方政府任职，拥有经济和科技产业管理经验。
张安疆之前的七任局长中，朱明国、王立军、何挺和邓恢林均被查，山城“刀把子”因此被形容为“高危岗位”。张安疆的突然离世，再次引起外界对这一岗位敏感性和特殊性的讨论。
重庆此前也有高官任上离世，同样引发猜测和讨论。时任中共重庆市委副书记任学锋和时任中共重庆市委常委、两江新区党工委书记张鸿星，分别在2019年11月和2023年4月，“因病医治无效，不幸离世”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】重庆公安局长张安疆因病去世 全国人大终止代表资格时未哀悼
【发布时间】2026-06-27T00:44:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9273238

------------------------------

4. 委内瑞拉强震中国公民遇难人数增至七人
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】委内瑞拉本周发生的强震，截至目前已导致七名中国公民遇难。
央视新闻引述中国驻委内瑞拉大使馆消息报道，据不完全统计，已确认有7名中国公民在地震中遇难。
委内瑞拉遭遇世纪双强震重击，官方遇难人数增至589人，伤者近3000人，但仍有数万人下落不明，恐受困于大量坍塌的建筑物底下；在物资与器材短缺下，救难人员甚至须徒手挖掘瓦砾碎片，尝试从废墟中抢救生还者。
中国国家主席习近平星期五（6月26日）就委内瑞拉发生强烈地震，向委内瑞拉代总统罗德里格斯致慰问电。
习近平说，惊悉委内瑞拉发生强烈地震，造成严重人员伤亡和财产损失。他谨代表中国政府和中国人民，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。
习近平也说，中国将向委内瑞拉救灾和灾后重建提供帮助。相信在委内瑞拉政府带领下，委内瑞拉人民一定能够早日战胜灾害、重建家园。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】委内瑞拉强震中国公民遇难人数增至七人
【发布时间】2026-06-27T00:24:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9273209