Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-25T00:18:17.683Z - 2026-06-25T02:18:17.683Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 台官方感谢美英法德关切中国大陆在台东部海域活动
2. 日媒：两名日本人被拘加剧在华日企不安
3. 胡诚林、彭纯辞去中国政协委员
4. Anthropic称阿里巴巴非法蒸馏Claude模型能力
5. 美部门鼓励州长与企业领袖扩大与台在贸易投资方面交流

==============================

1. 台官方感谢美英法德关切中国大陆在台东部海域活动
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾外交部星期三（6月24日）发文感谢美、英、法、德四方关切中国大陆在台湾东部海域的活动。
英国在台办事处、法国在台协会与德国在台协会同日发表联合声明称，对于中国大陆在台湾东部海域的新活动表示关切，并指这些行动威胁区域稳定、航行自由和国际航运安全。
联合声明称：“我们重申反对任何单方面改变现状的行为，尤其反对以威胁、武力或胁迫手段进行改变。所有航行权利和自由以及海员和船舶的安全必须得到保障和尊重，这一点至关重要。”
美国在台协会（AIT）发言人也在星期三回复台媒记者询问时说，美国对有报道指大陆海警及海事管理机关船只在台湾东部海域活动期间，骚扰商业船舶，并声称其是在中国大陆管辖海域内执法一事表示关切。
AIT说：“我们拒绝中国任何干涉航行自由、飞航自由、铺设海底电缆自由，以及其他合法海洋利用权利的主张。”
根据台湾外交部官网发布的新闻稿，外交部长林佳龙对于美方基于对台湾安全、台海和平稳定及国际海洋秩序的坚定支持，表达诚挚欢迎与感谢。
台湾外交部敦促大陆停止升高对台湾及区域的威胁，以及任何片面改变现状、破坏国际海洋秩序的行径。
台湾外交部也在另一份新闻稿中说，英、法、德三国延续今年七大工业国集团领袖峰会地缘政治议题声明的精神，再次以具体行动展现对维护台海和平稳定，及以规则为基础的国际秩序的支持，充分反映维护台海及周边海域和平稳定已是国际社会的共同利益。
台湾海洋委员也发文感谢“友邦仗义执言”，并指中国大陆对台湾的海上骚扰，及其后的政治压迫，不但违反国际法，也损害国际社群的共同利益，必须及时遏止，共同协力拒斥。
海委会也说，台湾“将持续与友盟国家站在一起，以合法、合宜、且坚定的措施，负责任地共同捍卫周围水域的国际秩序”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台官方感谢美英法德关切中国大陆在台东部海域活动
【发布时间】2026-06-25T01:42:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260625-9260622

------------------------------

2. 日媒：两名日本人被拘加剧在华日企不安
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国政府拘留了两名涉嫌走私稀土相关产品的日本公民，日媒报道称，此次事件加剧在华日企不安。
据共同社报道，近年来接连有日本人在中国被拘留或逮捕，越来越多的日企开始避免派驻员工及其家属同行，在华日本人持续减少。本次事件后，已有日企考虑暂停赴华出差。
在大连设有分支机构的日资企业一名高管称“不得不考虑采取减少赴华出差等应对措施”。一名从事半导体业务的日资企业男性也表示“越来越多的派驻员工对在中国工作感到不安。”
中国外交部发言人郭嘉昆星期三（6月24日）在例行记者会上通报，两名日本人因违反中国法律被中方主管部门拘留，中方并已向日本通报有关个案。
郭嘉昆没有透露两名被拘的日本人违反了什么法律，但日本内阁秘书长木原稔在稍早前的新闻发布会上透露，中国方面通报两人因涉嫌“走私国家禁止进出口的货物、物品罪”，分别于5月18日和25日在大连被捕。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日媒：两名日本人被拘加剧在华日企不安
【发布时间】2026-06-25T01:34:17.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260625-9260584

------------------------------

3. 胡诚林、彭纯辞去中国政协委员
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国全国政协常委会本周召开会议，会议通过关于撤销湖北原省长王晓东委员资格，以及接受陕西道协前会长胡诚林、中投公司董事长彭纯辞去委员的决定。
据新华社报道，全国政协常委会会议星期二（6月23日）开幕，星期三（24日）闭幕。
经表决，会议决定增补李晓红为全国政协委员、教科卫体委员会副主任，增补肖培为全国政协委员、社会和法制委员会副主任；通过关于接受陈群请辞全国政协常委、委员的决定。
会议也通过关于免去王晓东全国政协常委、农业和农村委员会副主任职务并撤销其委员资格的决定；通过关于接受胡诚林、彭纯辞去全国政协委员的决定。
此外，会议也追认关于撤销魏小东、侯贵松全国政协委员资格的决定。
冠病疫情暴发后，湖北省和武汉市时任党政一把手均因防控疫情不力成为众矢之的，时任湖北省长王晓东也在疫情暴发后辞职并退居二线。王晓东在上月官宣被查。
胡诚林曾被举报敛财及隐婚生子，并据报已被免职。省道协组织驻会工作人员5月曾召开一场会议，会议由负责省道教协会工作的代理会长贺信萍道长主持。
中投公司官网2024年11月宣布，中国国务院决定任命张青松为中投公司董事长，免去彭纯的董事长职务。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】胡诚林、彭纯辞去中国政协委员
【发布时间】2026-06-25T01:09:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260625-9260427

------------------------------

4. Anthropic称阿里巴巴非法蒸馏Claude模型能力
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国人工智能（AI）公司Anthropic指控中国科技巨头阿里巴巴非法提取其Claude模型的能力，并称这是该公司遭遇的同类攻击中规模最大的一次。
据路透社报道，Anthropic在一封信中，将阿里巴巴的做法描述为“蒸馏”，蒸馏是指利用更强模型的输出结果训练能力较弱的模型。
阿里巴巴的行动发生在今年4月22日至6月5日期间，通过近2.5万个欺诈账户与Claude进行了超过2880万次交互。
Anthropic称，此次行动由与阿里千问实验室有关联的操作者实施。
这封日期为6月10日的信在一场有关AI的听证会前，发送给美国参议院银行委员会主席蒂姆·斯科特和资深成员伊丽莎白·沃伦。
据彭博社4月份报道，OpenAI、Anthropic与谷歌已开始合作，试图打击中国竞争对手从美国尖端AI模型中提取结果，以在全球AI竞赛中获取优势。
三家公司正通过前沿模型论坛共享信息。该论坛是这三家公司与微软在2023年共同创立的非营利性行业组织，旨在检测违反其服务条款的“对抗性蒸馏”行为。
深度求索（DeepSeek）2025年1月发布R1推理模型震惊全球AI界，令蒸馏技术首次受到广泛关注。不久之后，微软和OpenAI开始调查这家中国公司是否从美国公司的模型中非法窃取了大量数据来创建其模型。
美国总统特朗普去年公布的《人工智能行动计划》中，呼吁建立一个信息共享和分析中心，部分原因是为了实现遏制“对抗性数据蒸馏”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】Anthropic称阿里巴巴非法蒸馏Claude模型能力
【发布时间】2026-06-25T00:36:40.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260625-9260349

------------------------------

5. 美部门鼓励州长与企业领袖扩大与台在贸易投资方面交流
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国在台协会（AIT）星期三（6月24日）发文公布，美国国务院、农业部及商务部联合致函各州州长与美国企业领袖，鼓励进一步扩大与台湾在贸易、投资、教育、观光及灾害防备方面的交流。
AIT在脸书强调，此类合作完全符合《台湾关系法》下的美国政策，并说：“致州长的信函中，特别强调了州政府与地方政府在深化双边关系中所扮演的独特角色，包括在灾害防备及关键基础设施韧性方面的合作。致企业领袖的信函则着重于双方广泛的商业机会，并鼓励各公司积极运用美国政府资源以获取正确讯息。”
美国在台协会说，两份信函皆强调了美台伙伴关系的重要性与深度。“台湾目前是美国第四大贸易伙伴、全球先进制造与数位经济的领头羊，同时也是双方在贸易、投资及民间交流上的历史性伙伴。”
AIT也说，信函中特别提醒，中国大陆使馆及领事馆曾联系各州政府办公室与私营企业，试图阻挠与台湾的交流，且往往对美国政策进行曲解。“信函明确呼吁，任何遭受此类外部施压的州政府、地方官员及企业领袖，可直接与国务院联系以寻求协助。”
另一方面，针对中国大陆多次在台湾东部海域活动，AIT指中国大陆的行动加剧紧张局势，并强调拒绝中国大陆干涉合法海洋利用权利的主张。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美部门鼓励州长与企业领袖扩大与台在贸易投资方面交流
【发布时间】2026-06-25T00:29:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260625-9260300