Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-26T04:18:26.693Z - 2026-06-26T06:18:26.693Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 国际刑事法院三名女法官起诉特朗普政府
2. 特朗普：伊朗将成为美国的“新市场”
3. 日本千叶县发生5.8级地震 东京震感明显

==============================

1. 国际刑事法院三名女法官起诉特朗普政府
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】国际刑事法院三名女法官在纽约联邦法院起诉美国总统特朗普和美国政府，对她们实施的制裁措施非法。
路透社报道，加拿大籍法官普罗斯特（Kimberly Prost）、乌干达籍法官博萨（Solomy Balungi Bossa）和贝宁籍法官阿拉皮尼-甘苏（Reine Adelaide Sophie Alapini-Gansou），星期三（6月24日）向曼哈顿联邦地方法院提起的诉讼，指控特朗普和美国政府对她们实施的制裁，旨在施加“法外压力”，以达到惩罚和胁迫法官的目的。
一名白宫官员称，这些制裁是特朗普依据美国《国际紧急经济权力法》合法行使权力。这名官员说：“政府将继续全力维护总统的举措，把保护国家的安全和外交政策视为首要任务。”
但来自加拿大、乌干达、贝宁的三名女法官指出，制裁超出了《国际紧急经济权力法》的授权范围，不仅违法，而且并非基于真正的国家紧急状态或特殊威胁。
一名国务院官员拒绝就未决诉讼置评，但他指国际刑事法院（ICC）“继续对我们的主权和国家利益构成威胁”，特朗普政府绝不会允许未经选举产生的外国法官对美国发号施令。”
去年，特朗普政府对国际刑事法院的多名法官和检察官实施制裁，这是一次前所未有的报复行动。起因是国际刑事法院对以色列总理内坦亚胡签发了逮捕令，以及此前决定对美军在阿富汗涉嫌犯下战争罪行立案调查。
国际刑事法院去年12月发表声明，斥责这些制裁是对“司法公正与独立的公然践踏”，并表示将坚定支持工作人员和暴行受害者，继续履行职责。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】国际刑事法院三名女法官起诉特朗普政府
【发布时间】2026-06-26T05:47:03.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9268301

------------------------------

2. 特朗普：伊朗将成为美国的“新市场”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普称，伊朗将成为美国的“新市场”。
综合路透社和哥伦比亚广播公司（CBS）报道，特朗普星期四（6月25日）在白宫签署一项与农业相关的行政命令。白宫称，这项行政命令旨在加强美国食品供应的安全。
同日晚，特朗普在白宫玫瑰园宴请来自全美各地的农民。
特朗普在致辞时，称伊朗在食品方面遇到困难，“我们将动用他们的一部分资金，用于购买大量小麦、大豆和玉米。这一进程将在不久后启动，规模将相当可观。”
特朗普还称，霍尔木兹海峡已经开放，“昨天他们运出了1900万桶石油，这是霍尔木兹海峡历史上最高纪录”。
伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫25日驳斥特朗普的说法。他在X平台写道：“美国谎称我们的被解冻资产将用于购买他们的农产品。真有意思。我们唯一正在收割的‘作物’，是你们数十年来亲手播下的不信任。”
伊朗外交部发言人巴加埃23日说，伊朗将完全根据国家利益决定如何使用被解冻资产，不会受到任何限制。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】特朗普：伊朗将成为美国的“新市场”
【发布时间】2026-06-26T04:32:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9268093

------------------------------

3. 日本千叶县发生5.8级地震 东京震感明显
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】新华社报道，日本气象厅星期五（6月26日）发布消息说，日本东京附近的千叶县当天发生5.8级地震，东京震感明显。
日本东北岩手县近海前一天清晨发生7.2级地震。青森县、岩手县以及宫城县等地区发生强震，数百公里外的东京也感受到震动。星期四的地震未造成严重伤亡，但当局预警接下来一周可能再有强震。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】日本千叶县发生5.8级地震 东京震感明显
【发布时间】2026-06-26T04:29:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9268163