Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-25T00:18:54.215Z - 2026-06-25T02:18:54.215Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 乌克兰扩大攻击俄能源设施 泽连斯基下令先发制人行动
2. 特朗普会见吕特 称对北约盟友感到失望

==============================

1. 乌克兰扩大攻击俄能源设施 泽连斯基下令先发制人行动
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】乌克兰总统泽连斯基说，乌军将加强打击俄罗斯用于支撑战争的设施。目前，基辅正扩大对俄能源基础设施的攻击，试图迫使莫斯科进行谈判。泽连斯基星期三（6月24日）晚间发表讲话时说：“我已指示情报部门和军方采取先发制人行动，打击俄罗斯用于扩大战争的设施。”乌克兰周三发动的无人机袭击导致俄罗斯控制的克里米亚地区最大城市停电，乌军也袭击了俄罗斯中部和南部的设施。随着基辅持续打击炼油厂和能源资产，俄罗斯的燃料危机进一步加剧。据业内人士透露，位于首都的莫斯科炼油厂在遭乌克兰无人机袭击并严重受损后，将至少停产六个月。这将进一步加剧俄罗斯的燃料短缺问题。周三公布的一份罕见官方数据显示，俄罗斯5月份的石油产品和焦炭产量同比下降了13.5%，降幅较此前进一步扩大。作为全球第三大石油生产国，俄罗斯自2022年全面入侵乌克兰以来，已停止公布大部分石油产量和出口数据。
【依据】该新闻主要涉及地缘政治冲突和国际关系，未提及具体上市公司、股票或行业，故无法判断相关股票。
【原标题】乌克兰扩大攻击俄能源设施 泽连斯基下令先发制人行动
【发布时间】2026-06-25T01:17:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9260480

------------------------------

2. 特朗普会见吕特 称对北约盟友感到失望
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普周三告诉北约秘书长吕特，他对北约成员国感到“失望”，因为这些盟友并未支持美国对伊朗的军事行动。特朗普星期三（6月24日）在白宫椭圆形办公室会见吕特时说：“我们感到失望。在这件事上，我们根本不需要帮助。实际上，我们在第一周就击溃了（伊朗），但如果他们能说一句‘我们愿意提供帮助’，那会更好。”吕特则为北约国家辩护，指出战争期间有4000至5000架次美军飞机从欧洲基地起飞执行任务。他告诉特朗普：“我知道确实存在一些令您非常失望的个别情况，但总体而言，您的欧洲盟友一直都在提供支持。”吕特利用图表，展示了自特朗普2017年首次上任以来，北约各国在增加国防开支方面所取得的进展。（法新社）吕特还利用图表，展示了自特朗普2017年首次上任以来，北约各国在增加国防开支方面所取得的进展。尽管特朗普对吕特的努力表示赞赏，但他似乎并未完全被说服。特朗普说：“你确实做得很好。老实说，如果换作别人在这个位置上，我们今天恐怕根本不会见面，因为我们当时感到很失望。”吕特会后告诉记者，特朗普“完全致力于北约联盟”，并称一旦遭遇袭击，华盛顿将“绝对”保护欧洲。吕特此行访问华盛顿，旨在缓解因伊朗战争以及美国威胁削减驻欧兵力而引发的紧张局势，为定于7月在安卡拉举行的关键北约领导人峰会做准备。特朗普长期以来一直批评北约，甚至称之为“纸老虎”。特朗普也不满部分北约国家未积极支持美国在中东的政策。美以2月对伊朗采取军事行动后，霍尔木兹海峡一度受到影响，他希望盟友协助重新开放航道。
【依据】该新闻主要涉及地缘政治冲突和国际关系，未提及具体上市公司、股票或行业，故无法判断相关股票。
【原标题】特朗普会见吕特 称对北约盟友感到失望
【发布时间】2026-06-25T00:40:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9260301