Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-26T14:25:33.865Z - 2026-06-26T16:25:33.865Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 日媒：中国U盘藏病毒 潜伏日本防卫系统一年
2. 乌克兰频密空袭 俄吞并的克里米亚进入“紧急状态”
3. 挂新加坡旗货船阿曼湾遇袭 疏散滞留船只行动暂停

==============================

1. 日媒：中国U盘藏病毒 潜伏日本防卫系统一年
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】《日经新闻》独家获取日本陆上自卫队内部文件，揭露机构内的机密系统终端上，持续使用植入了恶意软件的中国产U盘长达约一年。直到2025年2月，陆上自卫队中部司令部的一名职员发现电脑速度缓慢，检查插入的U盘后才发现其中暗藏电脑病毒。
对此，陆上自卫队幕僚公关室承认：“2025年2月，中部司令部彻查的一个U盘中检测出恶意软件。”报告显示，陆上自卫队内部的480台电脑中，有至少50台或已“中招”。
负责防范网络攻击的“网络部队”对回收的U盘进行了分析，发现它们是中国制造的劣质产品。这些U盘内安装的并非正规的晶片，而是廉价且处理速度慢的microSD卡，病毒正是被植入在这些卡中。中部司令部共发现六个带病毒的U盘，有超过50台电脑连接过这些U盘。
报道称，防卫总部和自卫队共同使用的系统，分为可连接互联网的“开放”型，以及需要高度保密的“封闭”型。由于在实际运作中，系统之间需要频繁进行数据交换，自卫队通常使用U盘传输数据。
在安全机制上，部队内会对所采购和使用的电脑进行病毒筛查。然而，此次漏洞在长达一年的时间里未被察觉，陆上自卫队的一名高官认为，原因可能是U盘被排除在电脑安全软件的病毒扫描外。
日经引述美国一家网络安全公司的报告，指同一病毒曾被中国黑客组织使用。他们利用U盘作为“跳板”发起网络攻击并窃取信息，攻击目标包括越南等国，以及澳大利亚的政府机构、教育机构和电信公司。因此，不排除日本已成为这个组织的目标。
基于日本医疗保健、教育、制造业和金融等行业也广泛使用Ｕ盘，自卫队的U盘病毒事件引起日本舆论的关注。
日本防长小泉进次郎星期五（6月26日）首次对部队U盘事件做出回应。他承认在电脑病毒检测相关规定方面确实存在疏漏。但他也强调，“恶意软件并未对陆上自卫队的系统造成重大影响”。 为防止此类事件再次发生，日本防卫当局正在对采购电脑和软件的程序进行更严格的监控。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日媒：中国U盘藏病毒 潜伏日本防卫系统一年
【发布时间】2026-06-26T14:51:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9272001

------------------------------

2. 乌克兰频密空袭 俄吞并的克里米亚进入“紧急状态”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯吞并的克里米亚宣布进入“紧急状态”，以缓解乌克兰空袭加剧对这个半岛的影响。
此前，乌克兰袭击了克里米亚（Crimea）、俄罗斯占领的乌克兰其他地区以及俄罗斯南部的物流链和石油设施，导致燃料短缺和电力中断。
莫斯科任命的克里米亚总督谢尔盖·阿克肖诺夫星期五（6月26日）在社交媒体Telegram上发帖称：“已决定……签署法令，宣布克里米亚共和国和塞瓦斯托波尔市（Sevastopol）进入区域性紧急状态。”
法新社引述阿克肖诺夫说，紧急状态将有助于“迅速解决与确保各部门稳定运行相关的任务”。
基辅加大了空袭力度，指俄罗斯自2022年2月莫斯科发动攻势以来几乎每天轰炸乌克兰平民和能源基础设施，这是“合理回应”。
俄罗斯国防部星期五说，俄罗斯防空部队一夜之间击落了660架乌克兰无人机，其中包括在首都莫斯科和俄罗斯吞并的克里米亚上空击落的无人机，这是自冲突爆发以来最高的击落无人机数量之一。
乌克兰的空袭主要针对俄罗斯的石油加工和出口设施，目的是切断克里姆林宫用于资助莫斯科战争的关键收入来源。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】乌克兰频密空袭 俄吞并的克里米亚进入“紧急状态”
【发布时间】2026-06-26T14:45:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9272438

------------------------------

3. 挂新加坡旗货船阿曼湾遇袭 疏散滞留船只行动暂停
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（伦敦／麦纳麦综合电）一艘货船星期四在阿曼湾遭袭后，联合国国际海事组织宣布暂停在霍尔木兹海峡疏散滞留船舶的行动。这再次引发各界对美伊初步停火协议是否能维持下去的担忧。
国际海事组织（IMO）自本星期二开始，陆续协助在霍尔木兹海峡滞留了三个多月的数百艘船只和数千名海员撤离。可是，IMO秘书长多明格斯星期四（6月25日）发声明说，当天一艘货船在阿曼湾遭到袭击，IMO决定暂停撤离计划，以进一步确认相关安全保障措施是否仍然有效。
IMO说，遇袭的货船并不在撤离名单上。
台湾长荣海运公司星期五（26日）证实，遇袭的是它旗下悬挂新加坡国旗的集装箱船长丽轮（Ever Lovely）。长荣发给证券交易所的声明中说，这艘船在英国海上贸易行动办公室（UKMTO）推荐的航线上航行时，遭不明物体击中。初步检查显示出事船只的驾驶台舷窗受损，但所有船员、船体和货物都安然无恙。
有消息称，这艘货船很可能遭无人机攻击。据知，事件发生在阿曼海岸14公里外。
新加坡海事及港务管理局（MPA）确认，长丽轮25日驶离霍尔木兹海峡时，驾驶台遭不明抛射物击中，轻微受损。当局说，这艘船已离开海峡，续程前行，船上21名船员都没受伤。当局对这起违反国际法的事件深表关切。
两名美国官员则告诉路透社，伊朗当天向一艘货船开火。伊朗的波斯湾海峡管理局早前表明，凡是不按照伊朗指定航道航行的船只，将无法获得安全通行保障。伊朗还称，由此产生的一切后果将由船主、运营商及船长承担责任。
伊朗副外长加里巴巴迪星期五也在社交媒体X平台上说，若不与伊朗协调，在霍尔木兹海峡航行就无法得到安全保障，而且可能导致任何指定航线暂停使用。
航运分析公司Kpler在社交媒体平台X报告，星期三共有70艘包括油轮的船只通过霍尔木兹海峡，创下自3月1日伊朗关闭海峡以来的单日最高纪录。
可是，有货船在阿曼湾遇袭后，星期五从霍尔木兹海峡通过的船只马上减少。不过，LSEG和MarineTraffic的船舶追踪数据显示，当天至少有四艘油轮，包括三艘载油量200万桶的超级油轮进入海湾装载石油。
另一方面，波斯湾国家外长星期四同美国国务卿鲁比奥开会后发表联合声明，表明解决伊朗的代理人战争和导弹问题是实现持久和平的关键。
声明也说，对伊朗的任何贸易与投资都是有条件和可逆的，前提是伊朗必须遵守美伊谅解备忘录和最终协议，停止会破坏地区稳定的行为，为开展经济合作创造必要条件。
伊朗外交部立即做出回应，指责这道声明包含“干涉主义、不负责任和挑衅的立场”，反指美国在波斯湾的军事存在才是中东区域不安全与分裂的根源。
此外，国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西星期五在东京说，美伊协议允许IAEA重返伊朗检查核设施，他希望检查人员能尽快执行任务。
格罗西在记者会上说，为了确保伊朗不会发展核武器，必须建立一套“非常严格”的核查机制。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】挂新加坡旗货船阿曼湾遇袭 疏散滞留船只行动暂停
【发布时间】2026-06-26T14:42:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9271999