Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-30T00:16:12.667Z - 2026-06-30T02:16:12.667Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国拟推进AI全学段教育 提升学生AI素养
2. 刘尚进出任重庆市副市长
3. 受美新规冲击 阿里巴巴腾讯等失去华盛顿游说企业代表
4. 香港拟修订性罪行法例 明确强奸罪范围与“同意”定义
5. 涉向大陆出口英伟达晶片 美超微电脑台分司被查
6. 涉10亿美元诈骗案 中国富商郭文贵在美被判监30年
7. 欧盟与中国设定10月期限 解决双边贸易分歧

==============================

1. 中国拟推进AI全学段教育 提升学生AI素养
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国计划将人工智能（AI）教育纳入各级学校教学体系，提升学生AI素养，以配合中国领导层推动科技创新、抢占AI发展制高点的战略布局。
综合新华社和彭博社报道，中国国务院星期一（6月29日）发布的《教育发展“十五五”规划》提出，要推进AI全学段教育，提升学生AI素养，“增强提出问题、解决问题的能力”。
规划也提出深入实施国家教育数字化战略，开展“人工智能+教育”行动，推动教育理念、人才培养模式、考试评价体系、科研范式和治理机制深层次变革。官方还将建设国家人工智能（教育）应用中试基地，完善国家智慧教育公共服务平台，推动优质教育资源共享，并构建AI开源创新生态。
此外，规划还提出加强数字中文建设，推进新型国家语料库建设和应用，实施关键领域语言科技赋能计划；同时完善数字教育标准体系，强化AI伦理规范和安全监管。
彭博社报道称，推动人工智能教育是中国抢占前沿科技优势战略的一部分。面对西方国家持续收紧先进晶片和关键技术出口限制，北京正积极培养本土科技人才和创新力量，以提升科技自主能力和国际竞争力。
不过，在经济增长放缓、就业市场承压的背景下，中国也在努力平衡人工智能带来的生产效率提升与就业稳定之间的关系。中国教育部此前已要求高校加强人工智能培训，帮助学生就业。
此外，中国法院近期在多起案件中裁定，企业不得以技术升级为由单方面降薪解约，反映出北京在推动人工智能发展的同时，也试图减轻技术变革对就业市场的冲击。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国拟推进AI全学段教育 提升学生AI素养
【发布时间】2026-06-30T02:07:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286220

------------------------------

2. 刘尚进出任重庆市副市长
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】刚以重庆市政府党组副书记身份首次亮相的刘尚进，已被任命为重庆市副市长。
据“重庆人大”微信公众号消息，星期一（6月29日）举行的重庆市第六届人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过，决定任命刘尚进为重庆市人民政府副市长。
今年56岁的刘尚进是河南社旗人，仕途曾长期在河南，先后担任洛阳市委副秘书长，洛阳下辖县级市偃师市长、市委书记，以及新乡市委常委、常务副市长等职。
2018年1月，刘尚进出任漯河市市长，2021年7月升任市委书记。一年半后，刘尚进晋升为河南省副省长，由地方厅级干部跻身省部级高官序列。
2024年7月，刘尚进首次跨省出任中共重庆市委常委、秘书长，填补陈新武转任常务副市长留下的空缺。隔年8月，刘尚进接替落马的陆克华，兼任重庆市委政法委书记。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】刘尚进出任重庆市副市长
【发布时间】2026-06-30T01:57:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286155

------------------------------

3. 受美新规冲击 阿里巴巴腾讯等失去华盛顿游说企业代表
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着美国政府出台新规以限制中国企业在美影响力，华盛顿最具影响力的游说公司正争相切断与阿里巴巴集团和腾讯控股等中国科技巨头的联系。
彭博社报道，根据星期二（6月30日）生效的一项新法，美国五角大楼将被禁止与特定游说者代表的公司合作。这些游说者如果同时为被五角大楼因“涉嫌援助中国军方”而列入黑名单的实体服务，将触发合作禁令。
这项条款正迫使华盛顿的游说企业在代表中国企业与服务美国国防承包商之间做出二选一的抉择。
华盛顿的实力派公关机构如布朗斯坦（Brownstein Hyatt Farber Schreck）、水星公共事务（Mercury Public Affairs）和MO Strategies等，在星期一及过去一周发布了一系列披露文件。文件显示，阿里巴巴近期流失五家游说公司，腾讯则流失四家。这些机构此前均曾为这两家中国科技巨头提供代理服务。
在谈及与五角大楼“中国涉军企业清单”（即1260H清单）相关的新限制时，MO Strategies公司表态：“我们将完全遵守战争部的新政策。”
针对此事，阿里巴巴上周已对五角大楼提起诉讼，寻求将其从该黑名单中移除。阿里巴巴在诉状中指出，新的游说限制“已导致数家游说机构和个人表明，他们将终止与阿里巴巴的合作关系。”
游说公司纷纷放弃中国客户的决定，突显出五角大楼黑名单正日益成为美国在对华竞争——尤其是在先进制程与技术领域——的重要工具。
美国政府上周更新1260H清单，被列入该清单的企业总数激增至188家，并广泛涵盖半导体、人工智能、机器人和无人机等关键战略领域。
与美国国防企业合作的供应链AI公司Exiger高管指出：“过去，由于缺乏直接的合规要求，业界并未对1260H清单给予关注。但现在情况变了，国会和特朗普政府正日益将该清单作为对华限制措施的基础。”
对于阿里巴巴而言，在华盛顿失去政府事务代表发生在一个尤为敏感的时刻。美国Anthropic正指控阿里巴巴涉嫌使用数千个虚假账户发起大规模行动，“非法”访问其Claude模型。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】受美新规冲击 阿里巴巴腾讯等失去华盛顿游说企业代表
【发布时间】2026-06-30T01:43:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286065

------------------------------

4. 香港拟修订性罪行法例 明确强奸罪范围与“同意”定义
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港保安局星期一（6月29日）向立法会议员提交文件，建议修订沿用数十年的性罪行法例，涵盖未经同意性罪行、保护儿童及精神缺损人士等五大范畴，以加强保障受害者，并推动相关法律与时并进。
综合法新社和《星岛日报》等报道，香港现行多项性罪行法例仍以英国1956年通过的相关法例为基础。港府指出，部分现行条文“欠缺清晰性和确定性”，部分罪行带有“性别特定”色彩，也有个别处罚未能充分反映行为的严重程度。
根据修订建议，香港拟进一步明确强奸罪的适用范围，并首次以法例形式界定“同意”（consent）的法律定义。此外，当局建议增设涉及儿童及精神缺损人士受害者的性罪行条文，加强对弱势群体的保障。
修例内容还包括扩大乱伦罪的适用范围，并建议新增性露体、与动物发生插入式性行为，以及与尸体进行涉及性行为等罪行。
港府指出，修例旨在“加强对性罪行受害者的保护”，并推动相关法律现代化，“与时并进”。
多年来，香港多个倡议团体及性暴力受害者持续呼吁政府加强相关立法。香港性暴力危机支援中心“风雨兰”数据显示，2019年至2023年间，共有807起相关案件向警方报案，但最终仅51起在初审后被裁定罪成。
营运“风雨兰”的香港关注妇女性暴力协会发表声明，对修订建议表示欢迎，但认为改革还应进一步处理“错误相信对方同意”（mistaken belief in consent）的问题。
上述组织去年指出，由于相关法律制度存在不足，许多性暴力受害者在寻求司法公义过程中承受额外创伤，最终却未能获得应有的公正结果。
香港政府表示，有关修例建议的公众咨询将在今年7月结束。当局此前曾披露，目标是在2027年6月前完成立法工作。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】香港拟修订性罪行法例 明确强奸罪范围与“同意”定义
【发布时间】2026-06-30T01:22:45.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9285999

------------------------------

5. 涉向大陆出口英伟达晶片 美超微电脑台分司被查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾检调部门突击搜查了美国服务器制造商超微电脑在台湾的办公室，并约谈六人。此举表明，台湾政府正扩大对涉嫌利用该公司服务器，向中国大陆走私英伟达晶片一事的调查力度。
综合彭博社、《联合报》《中国时报》报道，台湾基隆地方检察署在声明中指出，检方星期一（6月29日）指挥法务部调查局台北市调查处、海巡署基隆查缉队以及基隆市警局刑事警察大队，前往美超微台湾分公司、上柜公司青云科技、是方电讯等12处地点展开搜索。
检方以被告身份约谈了三家公司的王姓主管等六人，全案朝涉嫌伪造文书、背信等罪嫌漏夜侦办。
基隆查缉队强调，此案是台湾海巡署与检、警、调跨机关合作，首次查办人工智能（AI）晶片的“走私内鬼”，旨在全力捍卫台湾的科技产业安全。
青云科技发声明称，将配合检调单位的搜索调查，并强调此事对公司财务与业务无重大影响。
美国司法部3月19日起诉美超微共同创办人廖益贤、台湾区业务经理张瑞沧，以及协助转运的外部承包商孙廷伟。三人被控涉嫌通过一家东南亚公司，违反美国出口管制规定，将包含美国AI技术的设备非法转运至中国大陆。廖益贤等人否认犯罪，全案由美国法院审理。
今年5月，台湾检调单位发起首波针对涉嫌晶片走私人员的拘捕行动，指控三人伪造出口文件，企图走私内建高价英伟达AI晶片的美超微服务器。
彭博社此前报道，这三名嫌疑人据称已成功通过日本，向中国大陆输送了至少一批英伟达AI晶片，并试图进一步出口约50台服务器，这些设备在运离台湾前被检调单位及时查扣。
面对华盛顿长年的施压，此举标志着台湾首次公开打击AI晶片非法转移的行动正持续扩大。
目前，台湾尚未将向中国大陆出口AI晶片的行为直接定性为刑事犯罪。尽管台湾政府警告潜在卖家可能触犯美国法律，但在现行体制下，当地法院只能以伪造文书等违反地方法律的罪名起诉涉嫌走私者。据悉，台北正考虑将此类出口行为本身“入罪化”，以赋予检察机关更多法律工具来打击非法贸易。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】涉向大陆出口英伟达晶片 美超微电脑台分司被查
【发布时间】2026-06-30T01:07:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9285953

------------------------------

6. 涉10亿美元诈骗案 中国富商郭文贵在美被判监30年
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】流亡美国的中国富商郭文贵因诈骗投资者约10亿美元（12.9亿新元），被美国法院判处30年监禁，并没收8.89亿美元非法所得。
据彭博社报道，郭文贵星期一（6月29日）在纽约曼哈顿联邦法院被判刑。近两年前，陪审团裁定他利用自己批评中国政府所积累的影响力，向网络追随者兜售投资机会，实际却将资金用于个人挥霍。
检方指出，郭文贵将投资者资金用于购买一艘长152英尺的超级游艇，以及位于纽约第五大道豪华公寓项目Sherry-Netherland的一套顶层公寓等资产。
根据检方说法，郭文贵还涉及多个诈骗项目，包括一个最低入会费为1万美元的私人会员俱乐部、名为“喜马拉雅交易所”（Himalaya Exchange）的加密货币平台，以及一项农场贷款计划。
除曼哈顿顶层豪宅外，郭文贵还拥有位于美国新泽西州、占地5万平方英尺的历史豪宅。检方称，他还动用投资者资金为自己购买一辆价值100万美元的红色兰博基尼跑车，并为儿子购置一辆价值400万美元的法拉利。
郭文贵2014年离开中国赴美后，通过在网上批评中国政府和领导人吸引大批支持者，但外界无法核实他揭露的事情是否属实。2023年3月，郭文贵涉嫌欺诈投资者在美国被捕。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】涉10亿美元诈骗案 中国富商郭文贵在美被判监30年
【发布时间】2026-06-30T00:47:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9285872

------------------------------

7. 欧盟与中国设定10月期限 解决双边贸易分歧
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着中国和欧盟的贸易紧张局势持续升级，双方设定10月的最后期限，以推动解决深层的贸易分歧。
综合彭博社和路透社报道，欧盟贸易主管谢夫乔维奇星期一（6月29日）在布鲁塞尔与中国商务部长王文涛会面后向媒体表示：“并非所有问题都能得到解决，也不是所有事情都能办妥，但我们认为，从现在到10月之间，我们的团队有足够的时间来交付切实成果。”
他指出，双方将致力于解决困扰欧中经济关系的各种核心问题，尤其是随着受到政府补贴的中国商品大量涌入欧洲，欧洲对华贸易逆差正不断扩大。
新华社报道，中欧贸易谈判后发表的联合声明说，双方已同意设立贸易投资磋商机制，就四个工作板块：贸易和投资平衡、出口管制、知识产权和世贸组织改革保持沟通，并同意今年秋季再次举行部长级会议。
声明说，双方注意到中欧出口管制对话围绕稀土、其他关键原材料和矿物已取得积极成果，愿加强该领域对话；双方认识到，应加强出口管制对话，同意进一步采取便利措施。
双方还同意设立联合监测机制交换贸易数据，以实时监测贸易流量并识别任何突发性的商品出口激增。
此举反映出欧洲尝试反击“不公平”的贸易行为，欧洲领导人直言这些行为正蚕食欧洲大陆的经济根基。但欧盟正陷入两难：对北京采取任何惩罚性行动，都将不可避免地引来对等反制，进而危及欧洲企业进入中国市场的渠道。因此，欧盟官员目前仍倾向于通过对话解决。
谢夫乔维奇提到，星期一与中国发表的联合声明是自2019年以来的首次。“欧盟依然维持商业开放，但我们需要捍卫我们的工业基础，并继续推动全球范围内的公平竞争环境。”
但他也强调，当前欧中之间的贸易失衡“是不可持续的，维持现状绝非可行选项。”
10月的最后期限与定于10月15日举行的下一届欧盟领导人峰会时间相吻合。在此之前不久，中国国家主席习近平预计将于9月访问美国。
谢夫乔维奇说：“我们将明确前进的方向，明晰我们打算如何处理摆在桌面上的议题，并以非常高效的方式开展工作，以解决所有的贸易问题。”
去年，欧盟对华贸易逆差达到3600亿欧元（5310亿新元）。布鲁塞尔担忧，北京已对依赖中国半导体和稀土矿产等战略物资的欧洲企业，形成了危险的筹码。
在中欧进行贸易谈判的同时，欧盟执行机构欧洲委员会正加紧制定一项计划，以终结欧洲企业对中国关键供应的单一依赖，提案预计今年秋季出炉。
欧盟领导人在6月的峰会上已指示委员会制定上述提案，并承认与中国多年来的谈判收效甚微。
央视旗下新媒体“玉渊谭天”上星期六（6月27日）深夜发文警告：如果欧盟执意把谈判当成走过场，中国有能力应对中欧经贸关系进一步恶化，甚至滑向冰点的局面。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】欧盟与中国设定10月期限 解决双边贸易分歧
【发布时间】2026-06-30T00:38:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9285846