Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-28T04:14:45.921Z - 2026-06-28T06:14:45.921Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 佛得角拟安排世界杯后与中国国足踢友谊赛
2. 中俄联合战略巡航 日本战斗机紧急升空因应
3. 中国裁判将首次参加世界杯淘汰赛执裁工作
4. 日本经团联拟争取年内再派代表团访华

==============================

1. 佛得角拟安排世界杯后与中国国足踢友谊赛
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】世界杯新军佛得角（Cape Verde）足协表示感谢中国的无偿援助，并透露将在世界杯结束后，安排该国国家队与中国男足进行一场友谊赛。佛得角足协副主席保罗·桑托斯星期四（6月25日）在联合西部国际传播中心接受《上游新闻》访问时，对中国的援助表示感谢。他说，佛得角与中国关系十分友好，中国驻佛得角大使馆是当地最重要的外交合作机构之一。两国在医疗领域的合作尤为紧密，中国不仅援建了两座医院、无偿援助大批医疗物资，还常年派驻医疗队在当地提供诊疗服务。桑托斯说：“当地华人商圈、零售从业者也和我们深度合作，市面上绝大多数佛得角国家队球衣都由当地华商供应。华人是我们的挚友、兄弟。”桑托斯透露，佛得角总统日前与中国驻佛得角大使共进晚餐，双方商定在世界杯后安排中佛国家队友谊赛。在被问及有哪些经验可供中国男足借鉴时，桑托斯认为，足球发展必须走可持续路线，根基在于本土青训。他指出，许多国家斥重金引进大牌球星，却忽视了青少年梯队建设和本土青训体系，缺乏长期规划。西非岛国佛得角被视为本届世界杯的黑马，这个总人口只有55万的小国在小组赛阶段以0比0逼平夺冠热门西班牙，又2比2战平两届世界杯冠军乌拉圭，三战全部战平，成功跻身32强。接下来，佛得角将在32强赛挑战梅西（Messi）带领的卫冕冠军阿根廷。桑托斯说：“我们骨子里不服输。佛得角人向来擅长抗争：当年为独立抗争、为民主抗争、为建设完整国家抗争，足球领域亦如此。我们像‘蓝鲨’，以独有的方式和世界顶级强队同台竞技。”
【依据】该新闻未提及相关上市公司或行业影响，无法判断。
【原标题】佛得角拟安排世界杯后与中国国足踢友谊赛
【发布时间】2026-06-28T05:39:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277347

------------------------------

2. 中俄联合战略巡航 日本战斗机紧急升空因应
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中俄两国军机展开联合空中战略巡航，日本航空自卫队紧急出动战机应对，双方军机均未进入日本领空。日本防卫省统合幕僚监部星期六（6月27日）在官网通报，在这次联合战略巡航中，中方出动了包括轰-6及歼-16在内的多种机型，与俄罗斯的图-95轰炸机及图-142巡逻机组成联合编队。通报显示，两架中国轰炸机首先与两架俄方轰炸机及两架俄方巡逻机在东海与日本海交界空域汇合，随后共同飞行至东海海域。当天午后，上述两架俄方轰炸机与另外数架中国军机再次汇合，共同飞往日本四国地区外海的太平洋空域后折返。日本航空自卫队为此紧急出动战机升空因应。通报强调，相关军机全程未侵犯日本领空。根据日本朝日电视台报道，这是自去年12月以来，日本政府再次确认中俄军机执行联合战略巡航。日本已通过外交渠道向中国及俄罗斯政府表达严正关切。同时，韩国联合参谋本部星期六通报称，多架中国与俄罗斯军机进入韩国防空识别区（KADIZ），韩方随即派遣战机升空执行警戒任务，以应对突发状况。韩联参通过声明表示，韩国军方在中俄军机进入防空识别区前即已实施侦测，并迅速部署空军战机予以应对。声明强调，相关军机均未进入韩国领空。
【依据】该新闻未提及相关上市公司或行业影响，无法判断。
【原标题】中俄联合战略巡航 日本战斗机紧急升空因应
【发布时间】2026-06-28T05:34:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277684

------------------------------

3. 中国裁判将首次参加世界杯淘汰赛执裁工作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国裁判马宁将在美加墨世界杯32强赛德国队与巴拉圭队的比赛中担任第四官员，周飞将担任该场比赛候补助理裁判。据新华社报道，国际足联星期六（6月27日）宣布上述消息。这将是中国裁判员首次参与世界杯淘汰赛执裁工作。此前在6月21日，厄瓜多尔对阵库拉索的小组赛中，马宁、周飞、傅明分别担任主裁、助理裁判和视频助理裁判（VAR）。
【依据】该新闻未提及相关上市公司或行业影响，无法判断。
【原标题】中国裁判将首次参加世界杯淘汰赛执裁工作
【发布时间】2026-06-28T05:05:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277164

------------------------------

4. 日本经团联拟争取年内再派代表团访华
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本经济团体联合会（经团联）表示，将力争在今年内再次派遣代表团访问中国。据日本共同社星期六（6月27日）报道，日本经团联已基本决定，力争在2026年度内，派遣由经团联、日中经济协会及日本商工会议所三大经济团体最高层率领的代表团访问北京。此前，经团联于6月23日至25日派出副会长兼前事务总长久保田政一，赴大连出席“夏季达沃斯论坛”，随后转赴北京参加链博会。据悉，久保田在此行中与中国经贸团体高层进行富有建设性的交流。他表示：“重启代表团访华的条件已经具备。”日本经贸界原定于今年1月派遣代表团访华，但因中日关系紧张，计划被一再推迟。不过，经团联高层今年6月访华时，获得了中国的积极回应。日方表达了与中国领导人会晤的意愿，希望以重启经济交流为契机，推动中日关系改善。去年11月，日本首相高市早苗的涉台发言引发北京强烈反对。在此背景下，日本经贸界一直致力于通过派遣小规模代表团访华，以期缓和两国关系。
【依据】该新闻未提及相关上市公司或行业影响，无法判断。
【原标题】日本经团联拟争取年内再派代表团访华
【发布时间】2026-06-28T04:30:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277082