Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-27T08:16:26.774Z - 2026-06-27T10:16:26.774Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. “韩国人又开始结婚生娃了”登中国网络热搜
2. 台海巡单位通报大陆海警船再现身东沙附近水域
3. 官方通报小飞机撞击北京高楼事件 驾驶员死亡13人伤
4. 中国南航斥资36亿美元订购波音货机
5. 张国清调研两家“杭州六小龙”科企 吁加快突破核心技术瓶颈

==============================

1. “韩国人又开始结婚生娃了”登中国网络热搜
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韩国出生率持续上升，最新公布的4月新生儿人数同比增加18%，是2019年以来最高水平。在去年出生率降至历史新低的中国，“韩国人又开始结婚生娃了”“韩国新生儿数量连续22个月增长”等话题接连登上网络热搜。
综合韩联社和韩国国际广播电台报道，韩国国家数据处星期三（6月24日）发布的“4月人口动向”报告显示，韩国4月出生人口为2万4521人，同比增加18%。
据报告，韩国今年4月出生人口数量是2019年以来同月新高，同比增幅也创下自1981年开始相关统计以来同月最高。1月至4月的累计出生人口为9万9534人，是2019年以来的历年同期最高值，同比增幅为15.5%，创下历史新高。4月总和生育率为0.93，同比增加0.13，自今年1月以来，连续4个月保持在0.9区间。
报道称，导致出生率回升的主要原因，包括30岁出头女性人口增加以及结婚登记数量上升等。据统计，韩国4月婚姻登记量同比增加9%，为2万零622万对，创自2016年以来同月最高纪录。
尽管韩国同期的死亡人口仍然高于出生人口，但生育率的回升依然在邻国中国引起关注。“韩国人又开始结婚生娃了”“韩国新生儿数量连续22个月增长”等话题，接连登上百度、微博等平台热搜。
有中国网民认为，“股市持续走牛带来财富效应，会释放结婚和生育的需求，当大家钱包鼓了、有信心了，有需求的自然也敢消费了、敢生娃了”。但也有网络“大V”认为，韩国的生育率回升和非婚生育、鼓励外娶等一些争议政策有关。
中国国家统计局1月公布的数据显示，去年中国总人口减少339万人至14亿零489万人，降幅大于2024年的139万人，也是自2022年中国总人口减少以来，降幅最大的一年。
新生儿总数从2024年的954万人骤降至去年的792万人，出生率为1949年有记录以来最低；同期死亡人口则从2024年的1093万人增至1131万人。全年人口死亡率为8.04‰，人口自然增长率为负2.41‰。
根据人口学理论，一个国家的总和生育率要达到2.1，即每名女性生育2.1个子女，才能维持人口总量稳定。美国威斯康星大学麦迪逊分校妇产科高级研究员易富贤此前接受《联合早报》访问时，根据新生儿数量和育龄妇女年龄结构推算，去年中国总和生育率为0.97至0.98。
中国人口学会副会长、中国人民大学人口与健康学院教授陆杰华此前受访时也研判，去年中国生育率已跌破1，“可能略高于韩国，但和新加坡相差无几”。2024年韩国总和生育率为0.75，新加坡为0.97。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】“韩国人又开始结婚生娃了”登中国网络热搜
【发布时间】2026-06-27T09:29:28.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9275109

------------------------------

2. 台海巡单位通报大陆海警船再现身东沙附近水域
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾海巡署东南沙分署星期六（6月27日）通报，中国大陆海警船现身东沙限制水域，并指大陆海警船广播强调“中华民国不存在、此处为中国管辖海域”。
根据台湾海巡署官网发布的通报，东南沙分署东沙指挥部侦获大陆海警船3101于东沙周边海域出没，立即调派海巡台中舰前往预置拦截。
通报称，3101在早上9时03分自东沙岛西北方25.5海里航入限制水域，台中舰全程并航监控、近迫应对，双方最近距离仅0.4海里，目前台中舰仍与3101持续对峙中。
通报也说，台中舰“依法驱离中国海警‘3101’过程中，中国海警‘3101’竟挑衅地广播宣称‘中华民国不存在、此处为中国管辖海域’等狂妄措词”。
台中舰则以中英文回应称：“呼叫中国海警3101，这里是中华民国海巡署台中舰广播，中华民国台湾是主权独立的国家，与中华人民共和国互不隶属，这是无法否认的事实与现状。台湾人民在民主自由的体制下，创造了经济奇迹与民选总统的骄傲。你们应该回去争取民主自由，解决经济下行的问题，让中国百姓过上繁荣安稳的好日子。现在请你们立即转向，尽速离开台湾水域，否则我方将依法采取必要行动。”
海巡署指大陆海警今年迄今”已侵扰东沙海域计四船九航次”。
东南沙分署早前也通报，3101本月19日在东沙岛西北方24海里航入限制水域，台湾海巡台南舰立即采取近迫并航监控。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台海巡单位通报大陆海警船再现身东沙附近水域
【发布时间】2026-06-27T09:14:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9275051

------------------------------

3. 官方通报小飞机撞击北京高楼事件 驾驶员死亡13人伤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方通报证实，一架单发双座轻型运动航空器星期五（6月26日）傍晚碰撞高层建筑，导致机上驾驶员一人死亡，13人受伤。
根据”北京朝阳“微信公众号星期六（27日）下午发布的通报，6月26日傍晚5时55分，在朝阳区东三环附近，一架单发双座轻型运动航空器在飞行中碰撞一高层建筑，机上仅驾驶员一人、已死亡，现场13人受伤。
通报称，受伤人员在全力救治中。相关情况正由主管部门进一步调查。
早前网传视频显示，一架编号为B-12PP的小型飞机星期五傍晚撞上中信大厦（即“中国尊”）东侧高层后，在空中解体。
事故发生后，大量碎片散落一地，部分飞机残骸坠落在大厦东门檐篷上起火。路透社采访的目击者称，大楼侧面高层可见玻璃幕墙缺了一块。
事发时，周边大楼不少正在办公的员工目睹坠机过程。网传视频显示，有目击者惊呼“飞机掉下来了”“起火了”。另有画面显示，消防车辆迅速抵达现场展开救援。
一名在大楼附近接受路透社采访的快递员称，傍晚6时左右，他听到飞机撞击大楼时发出一声巨响。“声音太大了，比放烟花还要响。”
据路透社报道，北京警方在事发地部署大量警力，周边道路停放着数十辆警车与多辆消防车。警方对通往涉事大楼的部分路段实施交通管制，阻止民众拍摄，并引导人群远离大厦。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】官方通报小飞机撞击北京高楼事件 驾驶员死亡13人伤
【发布时间】2026-06-27T08:37:48.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9274935

------------------------------

4. 中国南航斥资36亿美元订购波音货机
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国南方航空旗下货运业务与美国航空航天巨企波音签署采购协议，将购买两架B777F货机和五架B777-8F货机，订单目录价格总额36.2亿美元（46.8亿新元）。
综合彭博社和路透社报道，南航星期五（6月26日）向上海证券交易所提交的公告披露，上述七架货机的目录价格合计约为36亿美元。不过，由于波音给予大幅折扣，实际成交金额将低于目录价格。
根据协议，这批货机将在2027年至2034年间分批交付。此外，南航货运还获得增购三架B777-8F货机的选择权。
这是波音近年来在中国市场获得的少见大额订单之一。受中美关系紧张、中国航空公司采购策略调整等因素影响，波音过去10年在中国这一全球重要航空市场的新订单明显减少。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国南航斥资36亿美元订购波音货机
【发布时间】2026-06-27T08:32:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9274697

------------------------------

5. 张国清调研两家“杭州六小龙”科企 吁加快突破核心技术瓶颈
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共政治局委员、中国副总理张国清到两家有“杭州六小龙”之称的明星科技公司调研，他称要强化企业创新主体地位，支持企业加大基础研究投入，持续深耕前沿领域原始创新，加快突破核心技术瓶颈。
“杭州六小龙”指的是杭州近年火出圈的六家前沿科技企业，包括火爆全球的人工智能（AI）企业深度求索（DeepSeek）、推出爆款游戏《黑神话：悟空》的游戏科学、脑机接口公司强脑科技、空间智能企业群核科技，以及机器人企业宇树科技和云深处科技。
据新华社报道，张国清星期四至六（6月25日至27日）在浙江调研科技创新和产业创新深度融合、质量品牌管理等工作。
在杭州和义乌，张国清来到强脑科技、云深处科技这两家“杭州六小龙”企业，以及浙江真爱毯业科技有限公司等企业，了解生产经营、研发创新、数智赋能等情况。
他强调，企业是推动创新创造的生力军，要强化企业创新主体地位，支持企业加大基础研究投入，持续深耕前沿领域原始创新，加快突破核心技术瓶颈，增强企业技术能力，厚植产业发展优势。要深化拓展“人工智能+”，以场景应用为牵引，夯实算力、算法、数据等技术底座，加快培育行业垂直模型，打造更多高水平智能体，推进人工智能赋能新型工业化，不断催生新质生产力。
张国清说，要推动传统产业转型升级，加强标准提升引领，加快推进技术改造和老旧低效设备工艺淘汰，促进产业智能化、绿色化、融合化，巩固提升传统产业竞争力。
张国清还来到义乌国际商贸城，调研“义乌小商品城”质量品牌管理、电商平台日常监管等情况。
他强调，要坚持质量第一、以质取胜，提高研发设计与生产制造质量，推进新技术、新工艺、新材料应用，促进品种开发和品质升级。要鼓励企业建立品牌培育管理体系，通过技术、产品和服务创新打造精品名品，提高品牌设计、市场推广、品牌维护等能力，要严厉打击品牌仿冒、商标侵权等违法行为，为优质品牌企业发展创造良好环境。
张国清说，要充分发挥平台企业在促进创新、推动发展、创造就业、国际竞争等方面作用，激发平台内经营主体和劳动者内生动力，增加产品和服务高质量供给。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】张国清调研两家“杭州六小龙”科企 吁加快突破核心技术瓶颈
【发布时间】2026-06-27T08:29:45.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260627-9274905