Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-29T04:16:33.470Z - 2026-06-29T06:16:33.470Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 日本旅游胜地箱根 计划征收住宿税
2. “坚毅之龙”日美联合射击训练向媒体开放

==============================

1. 日本旅游胜地箱根 计划征收住宿税
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本神奈川县箱根政府宣布，箱根正考虑征收住宿税，且不限制税收用途。日本新闻网报道，日本神奈川县箱根政府星期五（6月26日）作出上述宣布。当地政府计划于2028财年正式实施住宿税。这笔税款针对箱根市内的酒店、日式旅馆及其他住宿设施征收。箱根是日本最著名的温泉度假胜地之一。如果这个税项得以实施，这将是日本首个不限制税收用途的住宿税。其他地方政府此前也征收过住宿税，但税收必须用于旅游相关用途。据箱根市政府介绍，约800家指定住宿设施将按每人每次住宿收取350日元（约2.8新元）的固定税率。小学生、低龄儿童以及参加学校旅行的学生可享受免税。当局预计这项税收每年将带来约14亿日元的收入，约占箱根一般预算的10%。箱根町人口约1万人，每年却接待超过2000万游客。庞大的游客数量给垃圾和污水处理带来沉重的负担，预计到2028财年，箱根将面临10亿日元的年度资金缺口。箱根町计划将税收收入用于垃圾处理、消防和紧急医疗服务，以及公共道路维修等多个项目。当地政府计划于9月向町议会提交一项法案，以实施这项新税。如果法案获得通过，当地政府将与总务省协商，寻求批准。箱根町长胜俣浩行说：“我们的目标是打造一个旅游业与当地生活相辅相成、互惠互利的旅游小镇。”
【依据】文章主要涉及箱根当地政府考虑征收住宿税，属于地方税收政策，文中未提及任何上市公司或具体股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】日本旅游胜地箱根 计划征收住宿税
【发布时间】2026-06-29T05:17:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9281366

------------------------------

2. “坚毅之龙”日美联合射击训练向媒体开放
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本陆上自卫队和美国海军陆战队，在日本进行的联合射击训练向媒体开放。共同社报道，这次演习于星期天（6月28日）进行，这是模拟岛屿攻防的大规模实战训练“坚毅之龙（Resolute Dragon）”的一部分，日美总计约400人参加。训练中展示日美部队联合阻击入侵敌军的场景。 “坚毅之龙”是美国海军陆战队和日本陆上自卫队，自2021年起举行的常年军演，今年为第六次举行。演习将持续至6月30日。在星期天下午的训练中，日美侦察用的小型无人机从空中确认敌方军队信息后，陆自16式机动战车和火炮相继发起攻击。伴随着巨大的声浪，炮弹击中模拟敌方阵地的目标地点。训练中还模拟了部署在前线的日美部队统一用步枪射击、陆上自卫队员将受伤美军士兵送医的场景。日本媒体报道指出，这次演习旨在加强美日同盟的防御能力，展现两国共同防卫日本和维护印太地区和平稳定的决心。
【依据】文章主要报道的是日本陆上自卫队与美国海军陆战队的联合军事演习，内容聚焦于军事演练而非公司或股市，因此无法判断相关股票。
【原标题】“坚毅之龙”日美联合射击训练向媒体开放
【发布时间】2026-06-29T05:08:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9281008