Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-29T00:17:12.162Z - 2026-06-29T02:17:12.162Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 解放军南宁舰和衡阳舰周四起访港五天
2. 中国海警船护航科考船 在日本专属经济区行使管辖权
3. 据报除应急救援外 中国通用航空业务全面停飞
4. 东风26裸弹发射画面首曝光 打击范围覆盖第二岛链
5. 港媒：合肥数百民众集会抗议建垃圾站

==============================

1. 解放军南宁舰和衡阳舰周四起访港五天
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在香港主权回归中国29周年纪念日前夕，中国国防部星期一（6月29日）宣布，由解放军导弹驱逐舰南宁舰、导弹护卫舰衡阳舰组成的海军舰艇编队，将在星期四（7月2日）起访问香港五天。
“国防部发布”官方微信公众号星期一上午发布消息称，7月2日至6日，由南宁舰和衡阳舰组成的海军舰艇编队，将赴香港组织系列开放参观和文化交流活动。
“国防部发布”称，此次活动旨在“让香港澳门同胞更加直观、深入地了解新时代国防和军队建设发展情况”。
星期三（7月1日）是香港回归中国29周年纪念日。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】解放军南宁舰和衡阳舰周四起访港五天
【发布时间】2026-06-29T01:41:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9280429

------------------------------

2. 中国海警船护航科考船 在日本专属经济区行使管辖权
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本政府证实，中国大陆海警多艘舰船本月在冲绳县与那国岛以南的日本专属经济区（Exclusive Economic Zone，简称EEZ）常态化航行，并开始为中国科考船与公务船护航。该海域位于台湾以东，北京一贯主张拥有管辖权，但实际行使权力则极为罕见。
日本共同社星期天（6月28日）报道上述消息，并称这反映出针对日本与菲律宾将该海域作为“海域划界谈判”对象，北京摆出了鲜明的对抗姿态。
据报道，日本政府已向现场海域周边派遣海上保安厅的巡逻船和固定翼飞机，加强对海警船的监视。因中国开始行使管辖权，日中关系可能进一步恶化。
中国海警船等的动向，是由专门分析地理空间情报的企业ingeniSPACE（台北），以及日本同志社大学、现代中国研究副教授毛利亚树，使用船舶自动识别系统（Automatic Identification System，简称AIS）数据分析得出。AIS是一种应用于海事领域的无线电跟踪和定位系统。
日本本首相高市早苗与菲律宾总统小马可斯5月28日就启动海域划界谈判达成共识以后，中国大陆海警局就持续让海警船在台湾以东海域航行。中国大陆通过1992年的《领海法》等完善了国内法，一贯主张对台湾以东近海拥有管辖权。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】中国海警船护航科考船 在日本专属经济区行使管辖权
【发布时间】2026-06-29T01:33:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9280395

------------------------------

3. 据报除应急救援外 中国通用航空业务全面停飞
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国首都北京上星期五（6月26日）下午发生小飞机撞击高楼的事故后，据报除应急救援外，全国通用航空业务已全面停飞。
北京市朝阳区政府上星期六（6月27日）在官方微信公众号通报，一架单发双座轻型运动航空器星期五下午5时55分，在朝阳区东三环附近飞行中碰撞一高层建筑，机上一名驾驶员死亡，现场13人受伤，伤者在全力救治中。主管部门正进一步调查事故情况。
通报未说明飞机撞击高楼原因，也未确认驾驶员的身份。
这起事故在北京实属罕见，因为北京的空域管制非常严格，而涉事的高楼就位于北京中央商务区，距离故宫约6公里，也靠近中南海，即中国最高政治领导层的办公地点。
《明报》星期天（6月28日）以学员咨询名义，向北京、上海、广州及深圳多家飞行培训俱乐部查询。报道引述北京一家未具名飞行培训俱乐部的机长说，目前通用航空全国禁飞，暂未知何时复飞，“需要先等等，一般有临时活动或重要会议时会停飞”。
当《明报》进一步询问是否全国范围停飞，这名机长确认并补充称，“因为前几天有一个人开着飞机进到禁区了”。
上海一家未具名飞行俱乐部的工作人员预计，停飞至少持续10天。其余地区俱乐部则称“等通知”。
另据路透社报道，被撞击的中信大厦（也名“中国尊”）事发后的损坏情况不严重，看似仅限于两片玻璃幕墙被撞碎，截至上星期六，窟窿已被临时挡板遮住。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】据报除应急救援外 中国通用航空业务全面停飞
【发布时间】2026-06-29T01:16:40.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9280339

------------------------------

4. 东风26裸弹发射画面首曝光 打击范围覆盖第二岛链
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】解放军火箭军7月1日迎来成立60周年纪念日，多款战略导弹本月陆续在中国官媒报道中亮相。其中东风26“裸弹”发射画面首度曝光，显示这款有“关岛快递”之称的中远程弹道导弹，从横向打开蚌壳式保护罩、裸弹竖起，到点火发射，全流程只需数分钟，展现东风26高机动、快速反应能力和高生存能力。
为迎接解放军火箭军（战备导弹部队）成立60周年，央视国防军事频道《军情时间到》6月20日播放纪念专题“东风浩荡60载 砺剑强军启新程”节目，当中首次公开东风26的裸弹画面，上周末受到港台媒体关注。
节目画面显示，东风26未装载于运输发射筒内，导弹本体呈军绿色金属壳体，随时处于准备点火发射的竖立状态。
整枚导弹主要由三段圆柱形弹身组成，分别为在影片中被刷成白色的弹头段、二级弹体，以及一级助推段。各分段连接处有明显的环形接缝，弹身表面整体平滑，并无任何外置的粗大管线。
过去，东风26在公众场合亮相时，大多储藏在运输筒内，并装载于运输-起竖-发射一体车（Transporter-Erector-Launcher, 简称TEL）上。此次罕见公开裸弹状态，并同步曝光该导弹部队进行道路机动演练的画面，旨在对外展示火箭军强大的常规战略打击与快速反应能力。
中国军事评论员杜文龙研判，画面中出现的导弹很可能是东风26的最新改进型号，与东风17同样有“小弹翼”，可突破防空与反导系统。
杜文龙分析：“这样打击复杂目标、移动目标，包括新目标都会有很大作用，凡是看到有弹翼的弹头，一定要注意，它具备末段机动能力，对各类防空反导有极强的突破效果。”
公开资料显示，东风26在2015年的九三阅兵中首度公开亮相。该型导弹重约20吨，最大射程可达5000公里，打击范围复盖第二岛链，因此被外界冠以关岛快递的称号。
中国军媒分析指出，在火箭军的战略武器体系中，东风26堪称是打击手段最为丰富的头号“多面手”。
在射程和威慑力方面，东风家族中超越东风26的虽有东风31、东风5、东风41等洲际核导弹，但该类洲际导弹主要用于战略威慑以平衡大国对峙。相比之下，东风26则是执行常规战略打击的顶配武器。
东风26采用双重体制设计，既可携带核弹头，也可携带常规弹头。它具备大区域无依托机动发射能力，既能实施快速核反击，也可进行中远程的精确常规打击。
东风26不仅能有效摧毁陆上重要战略目标，更具备攻击航空母舰战斗群等海上大中型移动目标的能力，可压制以关岛为核心的第二岛链美军海空军基地，摧毁预警机、加油机等高价值资产，从而对西太平洋地区的敌方航母编队形成实质威慑。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】东风26裸弹发射画面首曝光 打击范围覆盖第二岛链
【发布时间】2026-06-29T01:03:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9280285

------------------------------

5. 港媒：合肥数百民众集会抗议建垃圾站
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港媒体报道，中国安徽省省会合肥市上周六（6月27日）晚爆发大规模群众抗议。数百名民众因不满当局拟将大型垃圾中转站建在多个住宅区及学校附近，走上街头集会静坐，并与警方发生推挤。
综合《明报》和网媒“香港01”报道，网传合肥计划在北二环与板桥河交口兴建大型垃圾中转站，占地约4.23公顷；有关选址方圆一公里内覆盖三所小学、近20个住宅区，涉及师生约4000人、居民近10万人。
网传合肥市自然资源和规划局公示文件显示，这个项目已完成社会稳定风险评估并取得环评批复，原定公示期截至星期四（7月2日）。不过，《明报》星期天（6月28日）检索合肥市城乡规划实施信息公开公示网站，未见该项目的相关公示纪录。
据报道，垃圾站选址因紧邻住宅区，引发周边居民强烈不满。据当地民众之间流传的“紧急告知书”，当中列出五项反对理由，包括指垃圾中转站将加剧污染及周边人群致病风险，日夜运行的垃圾车将带来拥堵、噪音和异味等。
为此，数百名居民前往北二环昊天园北门附近集结。网传现场视频显示，现场民众封堵马路并高呼抗议口号，民众一度静坐示威。大批警员也在道路中央与抗议群众对峙，随后双方爆发激烈推挤。
也有消息称，当局一度对周边道路实施临时封控，集会抗议导致北二环交通瘫痪至少两小时，多人被警员包围并带离现场。
网传庐阳区区长杨丙红深夜赶赴现场，当众宣布取消垃圾站项目，并呼吁居民解散回家。随后，合肥市公安局副局长陈发利也当面保证项目已取消。
截至星期一（29日）上午，尚未见中国媒体报道此事。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Connection error."}
【原标题】港媒：合肥数百民众集会抗议建垃圾站
【发布时间】2026-06-29T00:55:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9280243