Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-26T08:22:42.547Z - 2026-06-26T10:22:42.547Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 五角大楼修订原则 未来AI将在选择军事目标决策发挥更大作用
2. 集装箱船遇袭后 霍尔木兹海峡仍有船舶通行
3. 真主党领导人坚持 以色列须“无条件”撤出黎巴嫩
4. 消息：美国将在军事基地建关键矿产设施
5. 风暴席卷新西兰首都 数百航班取消

==============================

1. 五角大楼修订原则 未来AI将在选择军事目标决策发挥更大作用
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（纽约彭博电）美国五角大楼悄然修订了美军在战场上如何选择打击目标的原则，为未来由人工智能（AI）在战时作出关键决策打开大门。
这些修订后的目标设定原则于4月在未公开披露的情况下获得批准，是五角大楼加速部署AI的最新举措，并设想建立“由AI发起行动、人类进行监督”的系统；目前的做法是由人类发起行动。
根据彭博社查阅的最新修订内容，五角大楼认为，未来战争的速度，以及对手在AI领域不断取得的进展，可能要求联合作战部队采用完全自主的系统。不过，五角大楼针对媒体询问时回应称，战争部会确保人类参与所有关键作战决策，AI技术不会自主选择或打击目标。
这一备受争议的修订内容收录在题为“未来的目标打击”的新章节中。文中整体阐述了“联合目标打击”的官方程序，即美军在作战中如何选择打击目标，同时也加入了有关“减轻平民伤亡”的新内容。
就在几周前，五角大楼宣布对2月28日美国和以色列对伊朗发起军事行动首日、伊朗一所学校遭袭击事件展开调查。这所学校位于伊斯兰革命卫队海军基地旁，疑似被美军误炸，遇难者超过150人，当中包括120名儿童。
新的目标设定原则指出，军方“必须谨慎行事，避免在缺乏人工监督的情况下过度依赖AI的输出结果”，并强调AI算法分析情报资料的规模与速度“远超人类”。新原则也勾勒了AI在提升目标数据质量、弥补情报缺口以及实现数据流自动化方面将发挥更大作用。
多位目标设定领域的专家说，通过互联数码系统并引入更多AI技术，或许有助于在未来解决和纠正目标锁定过程中存在的问题。例如，这可能包括针对谷歌地图等公开平台进行自动核查，以便标记出潜在异常情况，再进行人工复核。
联合参谋部发言人说，新增章节为“关键更新”，汲取了多年来从军事演习、兵棋推演等多种渠道所获的经验教训，并纳入了对未来安全环境的前瞻性评估。　　
周四（6月25日），五角大楼宣布将部署具备AI功能的先进工具，以改进作战管理、决策支持及目标设定流程。
五角大楼首席数码与人工智能官斯坦利在宣布这一变革的声明中说：“我们正在构建一个具备互操作性的AI代理网络，使指挥官能够更快速地获取更优质的信息，同时确保人类的判断始终处于每一项目标设定决策的核心地位。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】五角大楼修订原则 未来AI将在选择军事目标决策发挥更大作用
【发布时间】2026-06-26T09:42:51.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9270657

------------------------------

2. 集装箱船遇袭后 霍尔木兹海峡仍有船舶通行
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一艘集装箱船在霍尔木兹海峡航行时遭到袭击，一些船东开始重新评估撤离方案，但这条重要航道的双向通行仍在持续。
船舶追踪数据显示，两艘满载的油轮正驶离波斯湾，而四艘空载的超大型原油运输船则正沿阿曼海岸驶入。这条南部航线由阿曼管理，并由美国协调。
星期四（6月25日），货船“长丽轮”（Ever Lovely）遭袭，是自伊朗与美国的临时和平协议签署后首艘遇袭的船只。由于问题敏感要求匿名的船东透露，有些船东和船长开始退缩。根据彭博新闻社看到的一则通知，一家亚洲公司已调整此前的撤离计划，并通知员工在波斯湾的船只暂时不要轻举妄动，管理层正在重新评估通行选项。
不过，这次袭击似乎并未完全打断航运缓慢恢复正常的趋势。船舶追踪机构Vortexa数据显示，临时协议达成后，集装箱船遇袭前日均油轮通行数量已升至20艘以上，而在冲突期间大部分时候仅为每日约六艘。
沿阿曼航线出港的船舶包括一艘驶往印度的阿芙拉型油轮和一艘受美国制裁的小型油轮。一艘从阿拉伯联合酋长国装载原油的满载超大型油轮也已进入海峡，同时还有一艘从该国装载货物的成品油船。
在另一方向，一艘空载的超大型油轮驶入港口，显示正驶往伊拉克的巴士拉。与此同时，还有三艘与阿联酋有关的船只也驶入。此外，一艘目前停泊在霍尔法坎附近的液化天然气运输船似乎也在尝试通行。
部分船只选择沿靠近伊朗的北线航行，这是国际海事组织认可的通行选项之一。一艘悬挂韩国国旗的成品油轮和另一艘驶往印度尼西亚的油轮，以及一艘散货船试图通过靠近伊朗的航线离开波斯湾。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】集装箱船遇袭后 霍尔木兹海峡仍有船舶通行
【发布时间】2026-06-26T09:40:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9270637

------------------------------

3. 真主党领导人坚持 以色列须“无条件”撤出黎巴嫩
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】黎巴嫩真主党领导人卡西姆周五宣称，以色列“别无选择”，只能无条件撤出其占领的黎巴嫩领土；他还拒绝了任何关于以黎关系正常化的提议。
卡西姆星期五（6月26日）向数万名参与阿舒拉节（Ashura）纪念活动的支持者发表电视讲话时说：“以色列别无选择，只能从我们黎巴嫩的每一寸土地上彻底撤出……以色列必须无条件撤离。”
周四较早时，以色列说，以方没有为从黎巴嫩、加沙和叙利亚撤军设定任何时间表。以色列总理内坦亚胡宣称，只要有必要，以军将继续驻扎在黎巴嫩南部地区。
由于美国的施压，黎巴嫩官员4月开始在华盛顿同以色列展开直接会谈，最新一轮会谈原定周四结束，但最终延长多一天。
但卡西姆周五坚称，真主党绝不接受“关系正常化、结束敌对状态、以色列获益，或在黎巴嫩领土上保留任何形式的存在……以色列必须在蒙羞与战败中撤离，而这终将成为现实。”
卡西姆并指，上周签署的美伊协议标志着以色列和美国的失败。“他们曾企图发动一场大规模战争……以消灭我们。我们成功阻止了这场侵略并取得了伟大的胜利……我们粉碎了以色列与美国的图谋，并进入了新的阶段。”
他还说，伊朗“成功达成了这份谅解备忘录，这标志着美国和以色列的失败已成定局”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】真主党领导人坚持 以色列须“无条件”撤出黎巴嫩
【发布时间】2026-06-26T09:07:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9270408

------------------------------

4. 消息：美国将在军事基地建关键矿产设施
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿彭博电）美国陆军与多家矿业公司达成协议，将在全美各地的军事基地建设关键矿产加工厂。这是特朗普政府要在国内增加关键矿产产能，所采取的系列计划之一。
消息人士说，REalloys、Titan Mining、ioneer和能源勘探技术公司（Energy Exploration），已经与五角大楼达成协议建造这些工厂。新建工厂将负责加工稀土、石墨、锂和硼等关键矿产。总部在悉尼的ioneer是唯一非美国矿业公司。
稀土、锂和石墨在消费电子产品、汽车和国防技术等广泛领域的应用至关重要。
消息人士也透露，REalloys在犹他州军事基地建设的一座稀土分离工厂，所生产的稀土产品将在基地内储存，供军方使用。
五角大楼和四家矿业公司都拒绝对有关报道置评。
提升美国在关键矿产领域的能力并减少对尤其是中国的进口依赖，一直是特朗普总统第二任期的优先事项。特朗普政府此前已通过提供政府贷款和入股矿业企业等措施，来扩大美国关键矿产的生产能力，而利用军事基地建设矿产加工设施，则是美国首次在关键矿产加工领域采用这样的模式。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】消息：美国将在军事基地建关键矿产设施
【发布时间】2026-06-26T08:41:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9269539

------------------------------

5. 风暴席卷新西兰首都 数百航班取消
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】新西兰中部地区周五遭热带气旋侵袭，导致首都惠灵顿的航空交通陷入停顿，数千户家庭电力中断，并引发了洪水和山体滑坡。
随着气旋横扫全国，国家气象预报机构MetService发布了多项恶劣天气预警。
此前，新西兰部分地区夜间记录到的风速超过了每小时150公里；气象部门警告，还将出现强降雨和高达每小时120公里的阵风。
风暴带来的强风迫使惠灵顿机场取消了200趟航班。
机场当局星期五（6月26日）说：“今天惠灵顿机场的大部分进出港航班已被取消；今晚计划的航班中，绝大多数（尽管并非全部）也已取消。预计明天风力会减弱，届时航班有望恢复。”
新西兰航空（Air New Zealand）确认取消了所有往返首都的国内航班，以及所有从新普利茅斯（New Plymouth）机场出发的航班。
公司强调：“只有在安全条件允许的情况下，才会恢复服务。”
惠灵顿电力公司说，已有4000用户断电，警告随着傍晚风速达到峰值，可能会发生更多停电事故。公司此前已恢复了约3000用户的供电。
公司在官方网站上宣布：“恢复所有用户的供电可能需要几天时间，甚至可能要等到下周。”
另据惠灵顿东北部的下哈特（Lower Hutt）官员报告，当地出现道路积水和两起山体滑坡事故，应急部门已赶赴现场处置。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】风暴席卷新西兰首都 数百航班取消
【发布时间】2026-06-26T08:25:27.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9269981