Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-28T00:23:04.926Z - 2026-06-28T02:23:04.926Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 辽宁舰载歼15T远海训练 中国官媒指日舰靠得特别近
2. 韩国瑜总结访美：美国强烈支持台湾民主
3. 曾任矿难地沁源县一把手 山西长治原副市长王玉圣落马
4. DeepSeek更新V4版AI模型 推理速度最高提升85%
5. 中社部成立成立三年多来“首虎” 副部长贺志亮任上被查

==============================

1. 辽宁舰载歼15T远海训练 中国官媒指日舰靠得特别近
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】解放军辽宁舰航母编队完成40多天远海实战化训练，本周返抵青岛母港。中国官媒星期六（6月27日）首度公开歼15T弹射型舰载战机随舰参训的信息，称该机雷达及武器全面升级，将显著提升辽宁舰整体战力。报道并指日本军方对辽宁舰编队滋扰出现重大变化，即靠得特别近，甚至实施针对性模拟攻击。
央视网星期六报道指出，日本对辽宁舰编队滋扰发生重大变化，“最近一段时间，日方对解放军海上编队的滋扰有一个重大变化——靠得特别近。按日方报道，日方同时进行一系列有针对性的模拟性攻击”。
央视特约评论员滕建群称，日本一直对中国赴西太平洋的舰队展开跟踪监视，近期滋扰行为距离趋近，更“带有针对性、模拟性地攻击”。中国舰机须进入高度戒备状态，保证编队万无一失。
央视《军情时间到》还披露，中国自主研制的单座重型弹射型舰载战斗机歼15T参加了此次训练。
报道引述中国军事评论员张学峰介绍，歼15T在基本型歼15基础上改进，弹射与滑跃起飞兼容，航电系统及机载武器大幅升级。该机使用新型有源相控阵雷达，探测距离及电子战能力显着提升，并可加装霹雳15空对空导弹，充分发挥其射程优势。
张学峰说，辽宁舰装备了这款战斗机之后，整体的制空作战能力、对海对地突击能力都可以得到非常大的提高。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】辽宁舰载歼15T远海训练 中国官媒指日舰靠得特别近
【发布时间】2026-06-28T01:40:59.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9276859

------------------------------

2. 韩国瑜总结访美：美国强烈支持台湾民主
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾立法院长韩国瑜总结访美行程时评价，此行的四大预定目标均已达成，让他深切感受到美国对台湾民主制度的强烈支持。
应美国邀请，韩国瑜于6月21日率领七名跨党派立委访问美国。访团成员包括国民党立委林思铭、赖士葆、杨琼璎，民进党立委陈冠廷、李柏毅、郭昱晴，以及民众党立委洪毓祥。
综合台湾《联合报》《自由时报》报道，访团于星期六（6月27日）结束行程，搭乘长荣航空华盛顿直飞桃园的首航班机，于当晚9时30分许返抵台湾。立法院副院长江启臣与秘书长周万来前往登机门接机，另有十余名国民党籍立委在入境大厅迎接。
韩国瑜在机场大厅发表讲话时指出，此行最重要的任务是展开国会外交。访团与美国议员进行真诚热情的交流，共拜会了七名参议院外委会参议员及33名众议员。
他回顾说，美国议员在会谈中发言踊跃，让访团深刻感受到美国国会对台湾的强烈支持与友好态度。
韩国瑜还说，此行适逢美国250周年国庆，台湾访团已通过各种场合代表全台湾人民致上最高祝福。
在谈及参访台积电亚利桑那州厂及供应链厂商时，韩国瑜提到，业者反映了如何避免双重课税等痛点，访团已将这些意见转达给美国国会及相关行政部门。美国议员承诺将加快进度，在税法上尽力协助，相关法案目前已通过众议院，正待参议院审议。
此外，业者也反映，赴美投资设厂不应由厂商自行承担修路、接水电等基础设施建设的责任。台湾访团向美国传达“筑巢引凤”的诉求，强调不能让进驻的台商承受过大的基建压力。美国官员在接收到此信息后，承诺一定会加强改善。
据台媒此前报道，韩国瑜在华府访问期间，曾与美国前任和现任众议院议长佩洛西和约翰逊会面。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】韩国瑜总结访美：美国强烈支持台湾民主
【发布时间】2026-06-28T01:28:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9276806

------------------------------

3. 曾任矿难地沁源县一把手 山西长治原副市长王玉圣落马
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共山西省长治市委原常委、市政府原副市长王玉圣星期六（6月27日）被官宣落马。王玉圣曾任沁源县委书记，当地煤矿一个月前才发生爆炸事故致82死，已有多人被查。
中共山西省纪委监委星期六通报王玉圣落马的消息，指他涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
公开资料显示，今年69岁的王玉圣来自长治市郊区，在职硕士研究生，曾任中共山西省沁源县委书记，长治市委常委、宣传部部长、市政府副市长、党组成员。
位于山西沁源的通洲集团留神峪煤矿，今年5月22日晚上7时29分发生瓦斯爆炸事故；当班下井人数247人。截至5月23日晚上10时，事故已造成82人死亡，两人失联，128人送医救治，35人自行回家。
煤矿爆炸事故发生后，近期山西已有多名官员被查。
中共山西省纪委监委6月24日晚发布消息，指长治市沁源县委原书记李丁夫涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受纪律审查和监察调查。此前，时任中共长治市沁源县委书记赵永进已在6月2日被通报落马。
长治市沁源县应急管理局党委书记、局长、应急管理综合行政执法队队长孙晓晔，沁源县应急管理局党委委员、应急管理综合行政执法队副队长（负责日常工作）岳晓东，沁源县应急管理综合行政执法队执法一队队长张谦，也被官宣接受纪律审查和监察调查，被指涉嫌严重违纪违法。
因涉留神峪煤矿事故，山西省应急管理厅副厅长张和平6月10日也已经官宣落马。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】曾任矿难地沁源县一把手 山西长治原副市长王玉圣落马
【发布时间】2026-06-28T01:09:18.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9276749

------------------------------

4. DeepSeek更新V4版AI模型 推理速度最高提升85%
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国人工智能（AI）初创公司深度求索（DeepSeek）更新了最新的V4版本AI模型，将模型推理速度最高提升了85%，同时大幅降低了部署成本。
综合华尔街见闻和IT之家报道，DeepSeek星期六（6月27日）更新了V4版本，推出推测解码（Speculative Decoding）框架DSpark，并开源了全栈工具DeepSpec。
DeepSeek-V4-Pro-DSpark并非全新架构模型，而是在DeepSeek-V4-Pro的基础上引入了推测解码模块。因此，此次更新的重点在于工程落地，而非模型能力本身的迭代。
推测解码是一种在不影响模型输出结果的前提下，有效提升推理效率的技术。该技术先由轻量级模型预先生成候选内容，再交由主模型进行验证，从而加快大型语言模型（LLM）的推理速度。
DeepSpec则是用于训练与评估推测解码草稿模型（Draft Model）的完整开源工具，包含数据准备、模型训练、草稿模型实现及性能评估等功能。这可协助研究人员直接训练推测解码模型，大幅降低部署门槛。
根据DeepSeek创始人梁文锋与北京大学共同发表的论文，将DSpark部署在DeepSeek-V4线上服务系统中并在真实用户流量环境下运行，可有效减少因无效验证而造成的算力浪费。
相较于既有的生产环境基准方案，DSpark在相同吞吐量下，可将单一用户的生成速度提升60%至85%。
这是DeepSeek在完成500亿元人民币（约95.3亿新元）融资后，率先在AI推理效率优化领域推出的成果。这显示该初创公司除了聚焦提升模型能力，也力图在算力效率竞争中取得优势。
目前，中国企业所开发的AI模型正朝着高性能、低成本的轻量化方向发展，这一趋势正动摇美国企业长期以来的主导地位。
彭博社报道，OpenRouter的数据显示，截至今年6月，向谷歌、OpenAI和Anthropic模型发出的词元（Token）请求份额，已从一年前的72%大幅降至33%；而截至3月，中国AI模型的份额已攀升至60%以上。
推动中国AI模型使用率剧增的一大主因，正是它们相较于美国模型所具备的显著性价比优势。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】DeepSeek更新V4版AI模型 推理速度最高提升85%
【发布时间】2026-06-28T00:57:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9276700

------------------------------

5. 中社部成立成立三年多来“首虎” 副部长贺志亮任上被查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共中央社会工作部副部长贺志亮星期六（6月27日）被官宣落马，称为中央社会工作部2023年3月成立以来首名高官被查。
中共中央纪委国家监察委员会网站星期六贺志亮落马的消息，指他涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
公开资料显示，今年56岁的贺志亮来自内蒙古临河，毕业于内蒙古农牧学院农学专业，农业推广硕士学位。
贺志亮曾长期在内蒙古自治区工作，曾任临河市副市长，巴彦淖尔市临河区副区长，中共通辽市委常委、秘书长，内蒙古自治区党委宣传部副部长，内蒙古自治区文化和旅游厅厅长、党组书记等职。
贺志亮2019年赴吉林工作，历任吉林市市长、中共吉林市委书记，2023年1月出任吉林省副省长，兼任省公安厅督察长，隔月再兼任省公安厅厅长。
贺志亮2025年1月调任中共中央社会工作部副部长。中央社会工作部网站部领导一栏星期六已撤下贺志亮名字。
中共中央社会工作部统一领导国家信访局，是中央委员会主管信访工作，领导和推动全国性行业协会商会、社会群体党建工作的职能部门。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中社部成立成立三年多来“首虎” 副部长贺志亮任上被查
【发布时间】2026-06-28T00:31:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9276638