Google News - RSS digest

【RSS来源】Google News
【时间】2026-06-23T23:25:56.970Z - 2026-06-24T01:25:56.970Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国深化涉麻精药品等成瘾性物质打击整治

==============================

1. 中国深化涉麻精药品等成瘾性物质打击整治
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国务委员、国家禁毒委员会主任王小洪要求，深化涉麻精药品等成瘾性物质打击整治，持续向毒品犯罪发起凌厉攻势。 据中新社报道，在第39个国际禁毒日到来之际，王小洪星期二（6月23日）到北京市少年宫、北京市禁毒科技中心和国药物流有限责任公司调研禁毒工作，看望慰问一线禁毒工作者。 他说，要深入学习贯彻中共总书记习近平关于禁毒工作的重要指示精神，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，树立和践行正确政绩观，坚持综合施策、系统治理，进一步健全毒品治理体系，纵深推进新时代禁毒人民战争。 在北京市少年宫，王小洪实地调研“护航青少年健康成长”禁毒宣传主题活动开展情况，观摩禁毒文化作品展、禁毒戏剧社、“禁毒卫士”体验营等活动，并与现场开展活动的青少年互动交流。他指出，要创新开展全民禁毒宣传教育，以防范药物滥用为重点，突出抓好青少年毒品预防教育，筑牢青少年识毒拒毒防线，共同呵护青少年特别是未成年人健康成长。 在北京市禁毒科技中心，王小洪深入了解缴获麻精药品检验鉴定和禁毒科技应用等工作。他强调，要紧密结合推进公安机关新质战斗力提升工程，加强禁毒基础技术研究，健全毒情监测预警网络，强化科技赋能禁毒实战，深化涉麻精药品等成瘾性物质打击整治，持续向毒品犯罪发起凌厉攻势。 王小洪还到国药物流有限责任公司，仔细听取麻精药品经营和流通管理等情况介绍。他要求，围绕麻精药品生产、储存、运输、销售、使用等各环节，坚持全链条追溯制度，推进落实信息化管理措施，建立完善更加积极主动的行刑衔接机制，严防出现流弊、形成滥用。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The service was not able to process your request"}
【原标题】中国深化涉麻精药品等成瘾性物质打击整治
【发布时间】2026-06-23T23:45:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9254146