Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-26T02:19:12.481Z - 2026-06-26T04:19:12.481Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 美官员：悬挂新加坡国旗货轮遭无人机袭击 无人员伤亡
2. 环太平洋军演启动 韩军首任联合部队司令

==============================

1. 美官员：悬挂新加坡国旗货轮遭无人机袭击 无人员伤亡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】两名美国高级官员透露，伊朗伊斯兰革命卫队星期四（6月25日）在霍尔木兹海峡袭击了一艘悬挂新加坡国旗的货轮。这起袭击使美国与伊朗上周签署的初步协议和重新开放霍尔木兹海峡面临考验。《华尔街日报》引述其中一名美国高级官员说，一架单向攻击无人机在袭击货轮前，先向西侧机动飞行，表明这是一次蓄意袭击。英国海上贸易行动办公室（UKMTO）指袭击导致货轮驾驶台受损，但未造成人员伤亡。无人机袭击事件发生在阿曼海岸附近。事发前一天，伊朗伊斯兰革命卫队海军在社交媒体发文警告，船只通过霍尔木兹海峡必须与革命卫队海军协调，违规船舶“将受到处置”。伊朗波斯湾海峡管理局26日发布公告说，所有通过霍尔木兹海峡的船舶须按照规定的航线和程序通行，“未经授权航线通行所造成的后果，将由船东、运营方、船长自行承担。”无人机袭击发生后，联合国国际海事组织（IMO）暂停了霍尔木兹海峡海员疏散行动。路透社引述四名消息人士报道，遭袭击货轮是悬挂新加坡国旗的集装箱船“长悦”号（Ever Lovely）。对于此次袭击以及袭击对美伊谅解备忘录的影响，白宫未立即回应置评请求。船舶追踪网站Marine Traffic信息显示，袭击发生前，长悦号在伊拉克乌姆盖斯尔装货后，启航驶向新加坡。《华尔街日报》尚未能与船东长荣海运（亚洲）有限公司（Evergreen Marine Asia Pte Ltd）取得联系。金融数据提供商伦敦证券交易所集团（LSEG）的信息显示，长悦号此前已在波斯湾滞留100多天。长悦号于当地时间25日上午驶向海峡口，大约同一时间，另有三艘船也试图穿越海峡。根据船舶跟踪数据及附近一艘船船员的说法，四艘船都遵循国际海事组织指定的航线，紧贴阿曼海岸线航行。长悦号的航速最快，因此领头。船队一名海员说，伊朗海军在袭击前没有通过无线电向四艘船发出警告，也未要求它们返航。
【依据】新闻内容主要涉及伊朗对悬挂新加坡国旗货轮的无人机袭击事件及其对美伊协议的影响，未提及具体公司、股票或金融商品，故无法判断相关股票。
【原标题】美官员：悬挂新加坡国旗货轮遭无人机袭击 无人员伤亡
【发布时间】2026-06-26T03:29:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9267652

------------------------------

2. 环太平洋军演启动 韩军首任联合部队司令
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国主导的全球最大规模多国海上联合军演“环太平洋军事演习”于美东时间星期三（6月24日）在夏威夷群岛及周边海域拉开帷幕，韩国军官首次在系列演习中担任联合海上部队司令，负责指挥多国参演部队作战。据美国战争部消息，此次军演共有来自30个国家与地区的约三万兵力参演。美国战争部说，此次演习是盟友和伙伴维护“自由开放的印太”、提升联合行动能力的重要训练机会。韩联社报道，根据公布的指挥架构，美国海军第三舰队司令担任联合特遣部队司令，韩国海军军官首次出任联合海上部队司令，负责统筹参演多国海上部队行动。这不仅是韩国首次担任这一职务，也是亚洲国家首次担任这一职务。韩国海军自1990年起正式参加环太平洋军演，今年是第19次参演。2024年军演期间，韩国海军曾担任联合海上部队副司令。韩国海军新一代宙斯盾驱逐舰“正祖大王”号已于本月初从济州海军基地起航，驶向夏威夷珍珠港—希卡姆联合基地。韩国海军还首次派出3000吨级潜艇“岛山安昌浩”号和P-8A反潜巡逻机参演。
【依据】新闻内容主要介绍环太平洋军演及韩国军官首次担任联合海上部队司令的情况，未提及具体公司、股票或金融商品，故无法判断相关股票。
【原标题】环太平洋军演启动 韩军首任联合部队司令
【发布时间】2026-06-26T02:54:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260626-9267546