Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-27T00:18:04.328Z - 2026-06-27T02:18:04.328Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 标普确认美国AA+评级 展望维持稳定
2. 美国允许Anthropic向“可信任”合作伙伴发布Mythos模型

==============================

1. 标普确认美国AA+评级 展望维持稳定
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】标普全球评级确认美国信用评级为AA+，理由是美国经济具有韧性，财政赤字虽高但保持稳定。AA+比最高评级AAA低一级。彭博社报道，施耐尔（Lisa Schineller）等标普全球评级分析师星期五（6月26日）在声明中说：“未来几年，美国经济的韧性应会支撑稳健的财政收入，包括持续征收关税带来的收入，并稳定财政赤字。”声明说，评级展望稳定，是基于稳健经济增长、“可信且有效的货币政策执行”以及财政赤字高企但未上升。标普预计，鉴于“利息支出和与老龄化相关的支出呈结构性上升”，美国一般政府净债务将接近国内生产总值（GDP）的100%。分析师还指，美国党派之间分歧严重，通过两党合作来降低赤字、压缩预算“仍难以实现”。另一方面，标普分析师认为，两党将继续解决美国债务上限这一反复出现的问题，继续批准增加借款，因为若不这样做，将对金融市场和经济造成严重后果。近年来，美国国会已多次提高债务上限。标普也表明，如果美国国会无法控制支出或未能“应对税法变化对收入的影响”，导致赤字扩大，美国信用评级未来两年可能仍面临下调风险。目前，三大国际评级机构给予美国的信用评级均比AAA低一级，展望均为稳定。其中，标普对美国的评估低于部分同行。标普解释称，这一较低的评估主要考虑到美国的政治极化，“政策摇摆幅度更大，尤其是一党同时控制白宫和国会时”;同时，这也“反映出美国政界扭转财政恶化局面的能力偏弱”。2011年，标普全球评级成为首家取消美国AAA评级的主要国际信用评级机构，当时此举遭到美国财政部严厉批评。
【依据】新闻讨论美国主权信用评级，涉及宏观财政政策但未点名具体上市公司或行业，故无法判断相关股票。
【原标题】标普确认美国AA+评级 展望维持稳定
【发布时间】2026-06-27T00:46:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9273231

------------------------------

2. 美国允许Anthropic向“可信任”合作伙伴发布Mythos模型
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】路透社取得的一封美国商务部信函显示，美国政府于星期五（6月26日）允许人工智能公司Anthropic向部分“可信任合作伙伴”提供功能强大的人工智能（AI）模型Claude Mythos 5。一名知情人士说，目前已有100多家公司和机构获得Mythos 5的访问权限，包括许多《财富》世界500强企业。由于事态敏感，这名知情人士要求不具名。两周前，美国政府下令Anthropic暂停部分模型的访问权限，原因是担心这些模型可能被中国、俄罗斯或其他受关注国家的军事情报机构部署和使用。Anthropic和白宫均未立即对报道置评。
【依据】新闻涉及人工智能公司Anthropic及其AI模型，但Anthropic为私人公司，未提及其他具体上市公司或行业股票，故无法判断相关股票。
【原标题】美国允许Anthropic向“可信任”合作伙伴发布Mythos模型
【发布时间】2026-06-27T00:19:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9273198