Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-29T10:19:22.128Z - 2026-06-29T12:19:22.128Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国诞生两家机器人独角兽 行业融资热度不减
2. 桂林市委原书记周家斌涉受贿一审被判无期
3. 福建海警在金门海域开展例行执法巡查

==============================

1. 中国诞生两家机器人独角兽 行业融资热度不减
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国两家机器人初创企业在近期融资中的估值均超过29亿美元（37.5亿新元），显示投资者对这一领域的兴趣保持稳定，并助力中国与特斯拉、Figure AI等顶尖美国企业竞争。
据彭博社报道，通用智能机器人企业智平方星期一（6月29日）表示，公司已融资近50亿元人民币（9.5亿新元）。同一天，阿里巴巴集团控股有限公司支持的自变量机器人也表示，公司已连续完成多轮融资，但未披露具体融资金额。两家公司的估值均超过200亿元人民币。
报道指出，在竞争激烈的机器人领域，达到这一估值水平的企业仍屈指可数。
智平方获得广东省国资投资者，以及中国生物制药有限公司、贵州茅台和招商资本等中国企业的资金支持。该公司即将开建一座机器人工厂，年产能可达数万台人形机器人。
自变量机器人获得阿里巴巴、字节跳动有限公司和美团等多家中国科技巨头支持。该公司在声明中表示，最新一轮融资来自IDG，以及包括HSG（前称红杉中国）和小米集团在内的现有投资者。
从风险投资机构到汽车制造商及国有背景基金，投资者正不断向人形机器人所用的人工智能研发领域投入资金。根据北京数据追踪机构IT桔子汇编的数据，今年以来，该领域企业已获得至少460亿元人民币融资，已超过去年全年投资总额。
中国一些最大的机器人制造商正准备上市。总部位于杭州的宇树科技6月初获得北京方面批准，拟在上海进行42亿元人民币IPO，带动一批机器人企业陆续在境内交易所及香港上市。中国正加快在英伟达首席执行官黄仁勋所称的“物理AI”领域，确立融资、产业化乃至最终领导地位的节奏。
今年，机器人AI模型开发吸引了最大比例的资金，因为投资者正在寻找那些可能让人形机器人具备足够生产力、从而证明其成本合理的公司。中国已有超过140家公司活跃在这一领域，正在开发可大规模应用于工厂和其他工作场所的技术，以期替代人力劳动。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中国诞生两家机器人独角兽 行业融资热度不减
【发布时间】2026-06-29T12:00:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9283745

------------------------------

2. 桂林市委原书记周家斌涉受贿一审被判无期
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国官方通报，中共桂林市委原书记周家斌涉嫌受贿，一审被判无期。
中国最高人民法院星期一（6月29日）在微信公众号上通报，湖南省常德市中级法院当天一审公开宣判广西壮族自治区人大常委会原党组成员、副主任，桂林市委原书记周家斌受贿案，对被告人周家斌以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对追缴在案的周家斌犯罪所得财物及孳息依法上缴国库，不足部分继续追缴。
法院审理查明，周家斌在2009年至2024年利用担任广西壮族自治区南宁市委常委、副市长，北海市委副书记、市长，桂林市委副书记、市长，广西壮族自治区住房和城乡建设厅党组书记、厅长，桂林市委书记，广西壮族自治区人大常委会党组成员、副主任等职务上的便利，以及职权或者地位形成的便利条件，为有关单位和个人在工程承揽、资金拨付、职务晋升等事项上提供帮助，收受上述单位和个人给予的财物共计折合1.98亿余元人民币（3800万新元）。
法院认为，周家斌的行为构成受贿罪，受贿数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失，应依法惩处。鉴于他具有重大立功表现，到案后如实供述罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿事实，认罪悔罪，积极退赃，涉案赃款赃物大部分已追缴，依法可对他从轻处罚。法庭遂作出上述判决。
公开资料显示，现年62岁的周家斌早年曾任中国建筑学会副秘书长等职，2008年后到广西工作，担任过自治区建设厅副厅长，南宁市副市长，南宁市委常委、副市长等职。
周家斌2011年任北海市委副书记、市长，2015年转任桂林市委副书记、市长。他在2017年任广西壮族自治区住房和城乡建设厅党组书记、厅长。
周家斌2021年2月任桂林市委书记，并在2023年1月升任广西壮族自治区人大常委会副主任，继续兼任桂林市委书记，直至2024年12月官宣被查。
去年6月，周家斌被开除中共党籍和公职，通报指他妄议中共中央大政方针，搞投机钻营，结交政治骗子；不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题；违规收受礼品、礼金，搞权色交易；利用职务便利为他人在工程承揽、职务提拔等方面谋利，并非法收受巨额财物等。
去年11月，检察机关对周家斌提起公诉，法院今年3月公开审理周家斌受贿案，他当庭认罪悔罪。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】桂林市委原书记周家斌涉受贿一审被判无期
【发布时间】2026-06-29T11:15:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9283740

------------------------------

3. 福建海警在金门海域开展例行执法巡查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国大陆海警局通报，福建海警在金门海域开展例行执法巡查。台海巡署批评大陆海警船在端午连假前接连侵扰金门海域。
中国大陆海警局东海分局新闻发言人朱安庆星期一（6月29日）在“中国海警”微信公众号上通报，6月29日，福建海警当天位金门附近海域依法开展常态执法巡查。
朱安庆称，6月以来，福建海警组织舰艇编队持续强化相关海域管控力度，切实维护两岸渔民合法正当权益和生命财产安全，有力保障厦金海域正常航行和作业秩序。
台湾海巡署金马澎分署6月18日在官网发布的新闻稿中通报，当天下午3时，中国大陆海警14606、14531、14607及14530等四艘船只以一路纵队编队，自烈屿（小金门）南方驶入金门限制水域。
台湾海巡艇随即采取“一对一”并航监控与全程搜证，并以中英文无线电广播喊话，要求其立即转向驶离。最终，大陆海警船于下午5时08分全数航出限制水域。
海巡署批评大陆海警船选择在端午节连续假期前接连侵扰金门海域，进行促统广播；呼吁大陆海警立即停止不理性的骚扰行为，强调这才是维护区域和平的唯一途径。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】福建海警在金门海域开展例行执法巡查
【发布时间】2026-06-29T10:47:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9283404