Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-28T02:16:13.662Z - 2026-06-28T04:16:13.662Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 贺志亮落马 中社部：坚决拥护党中央决定
2. 王小洪调研吉林 吁发展和安全两个硬道理
3. 山东曲阜集市牌坊顶部构件脱落 致一死六伤
4. AI热潮盖过逆风 上半年港股融资额创五年新高
5. 丁薛祥调研新疆 吁抓好能源生产供应支撑中国迎峰度夏

==============================

1. 贺志亮落马 中社部：坚决拥护党中央决定
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共中央社会工作部副部长贺志亮被查后，该部召开会议，表态坚决拥护党中央决定。中社部信息宣传中心发布消息，中央社会工作部召开部务会议，通报贺志亮涉嫌严重违纪违法接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查的有关情况。与会干部一致表示，坚决拥护党中央决定，坚决拥护中央纪委国家监委决定。中央社会工作部部长吴汉圣主持会议。会议指出，中央纪委国家监委对贺志亮涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，充分彰显了以习近平为核心的党中央坚定不移推进全面从严治党、坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战总体战的鲜明态度，充分体现了中共勇于自我革命、永葆先进性和纯洁性的坚强意志，充分释放了一刻不停推进正风肃纪反腐的强烈信号。要把思想和行动统一到党中央精神上来，保持警钟长鸣，切实引以为戒，发扬彻底的自我革命精神，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。会议强调，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。要深入学习贯彻习近平党建思想，学习贯彻习近平关于社会工作的重要论述，扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，坚定理想信念，树牢正确权力观、政绩观、事业观，筑牢拒腐防变的思想防线。要坚持以党的政治建设为统领，立足政治机关定位，强化政治担当，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终做到政治上绝对可靠，对党绝对忠诚。会议称，要坚决扛起全面从严治党政治责任，认真落实“一岗双责”，坚持初始即严、一严到底，持续推进从严治部，加强全方位管理和经常性监督，做到真管真严、敢管敢严、长管长严。要严格自我约束，严守纪律规矩，依法廉洁从政，自觉接受监督，始终干干净净做事、老老实实做人，以忠诚干净担当的实际行动走好“两个维护”第一方阵，推动新时代社会工作高质量发展。贺志亮星期六（6月27日）被官宣落马，成为中央社会工作部2023年3月成立以来首名被查高官。中共中央社会工作部统一领导国家信访局，是中央委员会主管信访工作，领导和推动全国性行业协会商会、社会群体党建工作的职能部门。
【依据】新闻涉及反腐败政治事件，未提及具体上市公司或行业板块，无法判断相关股票影响。
【原标题】贺志亮落马 中社部：坚决拥护党中央决定
【发布时间】2026-06-28T04:04:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277369

------------------------------

2. 王小洪调研吉林 吁发展和安全两个硬道理
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国务委员、公安部长王小洪本周在吉林调研两天，要求牢记发展和安全两个硬道理，采取更多硬招实招，全面深入排查整治各类安全风险隐患，切实筑牢高质量发展的安全屏障。据新华社报道，王小洪上周四至周五（25日至26日）在吉林调研。他强调，要全面落实中共中央、中国国务院决策部署，把握大势、抢抓机遇，强化创新驱动，丰富政策供给，因地制宜发展新质生产力。王小洪并要求加快构建现代化产业体系，在高质量发展上迈出坚实步伐，助力推动新时代东北全面振兴。据报道，王小洪先后到长春市、吉林市，调研有关企业、厂区等，了解企业生产经营、新技术新材料研发应用等情况。王小洪强调，要把发展经济的着力点放在实体经济上，聚焦汽车、石化和新能源、新材料、新医药等重点领域，优化产业布局，持续推动传统产业改造升级。他并要求着力开辟战略性新兴产业、未来产业新赛道，巩固壮大实体经济根基。王小洪也要求强化企业创新主体地位，注重激发各类创新主体活力，全面加强基础研究，在突破关键核心技术、前沿技术上抓紧攻关，同步加大知识产权保护力度，有效提升自主创新能力。要健全规范涉企执法长效机制，依法平等保护各类经营主体合法权益，打造高效助企服务平台，持续优化营商环境。要牢记发展是硬道理、安全也是硬道理，采取更多硬招实招，全面深入排查整治各类安全风险隐患，切实筑牢高质量发展的安全屏障。
【依据】新闻为政策调研部署，提及汽车、石化、新能源、新材料、新医药等重点领域，但未点名具体上市公司，无法判断具体股票代码。
【原标题】王小洪调研吉林 吁发展和安全两个硬道理
【发布时间】2026-06-28T03:53:17.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277385

------------------------------

3. 山东曲阜集市牌坊顶部构件脱落 致一死六伤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】山东省曲阜市尼山镇镇南辛村一座集市牌坊，星期六（6月27日）上午顶部构件突然脱落，砸中多名路人，已造成一死六伤。事发时正值当地赶集，人流密集，附近多个摊位及车辆也被压坏。新华社引述尼山镇政府发布情况通报称，星期六上午11时47分，曲阜市尼山镇南辛南村仁和大街牌坊顶部构件发生意外脱落，七人受伤送医救治，其中一人经抢救无效死亡。事发后，相关部门已赶赴现场处置。目前，善后工作正在开展，具体原因正在调查中。另据《新京报》、红星新闻等报道，尼山镇南辛村一座写有“南辛古集”的牌坊，顶部飞檐翘角事发时突然倒塌。现场视频显示，多个摊位及汽车被压在倒塌物下，蔬菜水果散落一地，一片狼藉。多辆救护车到场救援，其后吊车到场将倒塌部分吊走清理。《新京报》引述一名参与救援的居民称：“牌坊（顶部）建了五六年”，当天正好是集市，当时听到咯吱一声，牌坊顶部直接塌了下来。红星新闻引述附近商户称，牌坊柱子约有30年历史，顶部原为铁皮，约2020年前后加建翼角造型，此次倒塌的是后建部分。商户称事发时无大风等极端天气，牌坊突然塌下。另一名当地人也称，牌坊约二三十年历史，中间做过一次维修。曲阜是中国首批历史文化名城，为孔子、颜回等故里，被誉为儒家文化发源地。事发的尼山镇正是孔子出生地，当地近年发展文化旅游，建有72米高孔子铜像等尼山圣境景区，南辛古集牌坊也是近年发展乡村市集与旅游而建的现代地标。
【依据】新闻为突发安全事故，涉及基建工程质量及文旅安全，未提及上市公司，无法判断相关股票。
【原标题】山东曲阜集市牌坊顶部构件脱落 致一死六伤
【发布时间】2026-06-28T03:22:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277289

------------------------------

4. AI热潮盖过逆风 上半年港股融资额创五年新高
【相关股票】宁德时代、胜宏科技、立讯精密、中际旭创、昆仑芯、智谱
【利好股票】宁德时代、胜宏科技、立讯精密、中际旭创、昆仑芯、智谱
【利空股票】无法判断
【摘要】由于投资者对人工智能（AI）热潮的高涨热情，盖过了股市疲软与监管逆风的拖累，今年上半年香港股票发售规模飙升至五年高点。彭博社星期天（6月28日）报道，彭博汇编的数据显示，香港的首次公开募股（IPO）、配售和大宗交易总计筹资近440亿美元（约569亿新元），同比大增29%。其中，宁德时代和胜宏科技等中国企业巨头凭借数十亿美元的发行规模领跑市场。在整个亚太地区总计1220亿美元的筹资额中，香港占据最大份额。尽管恒生指数今年下跌了近12%，北京也出台可能放缓企业上市节奏的措施，且中东战争加剧了对通胀的担忧，但这并未阻挡企业融资的步伐。随着中国AI供应链企业竞相扩大产能，以抗衡大洋彼岸的竞争对手，香港已成为这些企业筹集资金的关键枢纽。报道称，市场情绪依然坚定乐观，众多企业正排队等待开展更多融资交易。蓄势待发的企业包括：正准备赴港进行约30亿美元上市的电子制造商立讯精密、光模块制造商中际旭创，以及百度旗下的AI晶片公司昆仑芯。上市企业也抓紧时间再次向市场筹资。知情人士透露，宁德时代去年在香港IPO后，近期又通过配售筹集了50亿美元；而今年1月刚上市的AI大模型初创公司智谱，也计划最快于下个月筹集数十亿美元。高盛集团指出：“我们预计大中华区的融资活动在下半年将会加速。AI生态系统仍是推动资本形成最重要的驱动力之一。”这股融资热潮有助于香港延续复苏势头，摆脱持续多年的交易低迷状态。
【依据】新闻明确提及多家受益于AI热潮的港股融资企业：宁德时代、胜宏科技、立讯精密、中际旭创、昆仑芯、智谱等，均为AI产业链相关上市公司或拟上市公司，预期正面受益。未提及利空个股。
【原标题】AI热潮盖过逆风 上半年港股融资额创五年新高
【发布时间】2026-06-28T03:05:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277222

------------------------------

5. 丁薛祥调研新疆 吁抓好能源生产供应支撑中国迎峰度夏
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国务院副总理丁薛祥本周在新疆调研两天，要求当地抓好能源生产供应，加强调度管理，有效满足本地用能需求，有力支撑全国迎峰度夏。据新华社、中新社等报道，丁薛祥上周四至周五（6月25日至26）日在新疆调研。他强调，要完整准确全面贯彻新时代中共治疆方略，锚定党中央赋予的五大战略定位，突出优势特色，培育壮大新动能，加快推进新疆经济社会高质量发展。五大战略定位指的是亚欧黄金通道和向西开放的桥头堡、构建新发展格局的战略支点、全国能源资源战略保障基地、全国优质农牧产品重要供给基地、维护国家地缘安全的战略屏障。据报道，丁薛祥调研期间来到中欧班列（乌鲁木齐）集结中心，调研推进丝绸之路经济带核心区建设等情况。丁薛祥指出，中欧班列开创了亚欧国际运输新格局，给新疆发展带来巨大机遇。要发挥区位优势，深化同周边国家经贸合作，着力打造亚欧黄金通道和向西开放的桥头堡，在促进国内国际双循环中发挥更大作用。他并要求积极发展多式联运，加强数智赋能，提高中欧班列服务品质。稳步扩大开行规模和通达范围，防范化解各种风险隐患，保持班列安全稳定畅通运行。夏季用能高峰临近，丁薛祥走进国网新疆电力能源大数据中心，了解能源保供和疆电外送等工作。丁薛祥强调，新疆煤炭、油气、风光资源丰富，要抓好能源生产供应，加强调度管理，有效满足本地用能需求，有力支撑全国迎峰度夏。他并要求推进全国能源资源战略保障基地建设，科学规划布局新能源发展和疆电外送通道，实现清洁电力顺畅输送、充分消纳。在新疆八一钢铁集团调研重点领域节能降碳时，丁薛祥强调，实现双碳目标是国家重大战略决策，要加大先进技术研发和推广力度，促进产业发展绿色转型。双碳目标是指中国明确提出的碳达峰与碳中和战略。中国致力于在2030年前实现碳达峰，即二氧化碳排放不再增长并逐步下降，并争取在2060年前实现碳中和，通过自身排放的二氧化碳通过植树、节能减排等形式实现抵消，达到零排放。另一方面，丁薛祥也前往新疆大学、新疆轻工职业技术学院，调研民族地区高等教育发展等情况。他强调，中共总书记习近平指出，维护新疆社会稳定、实现长治久安，根本在人，关键在教育。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，落实立德树人根本任务，铸牢中华民族共同体意识。丁薛祥并要求立足资源禀赋，推动教育科技人才一体发展，深化产教融合，支持发展新质生产力。他指出，高校毕业生是兴疆固边的重要力量，要加强就业教育和指导服务，鼓励更多毕业生扎根新疆、建功新疆。在参观新疆维吾尔自治区成立70周年主题成就展时，丁薛祥指出，以习近平为核心的中共中央确立新时代党的治疆方略，推动新疆经济社会发展取得全方位进步和历史性成就。他表示，希望新疆牢记习近平嘱托，紧紧扭住新疆工作总目标，在新起点上努力把各项工作做得更好，开创新疆更加美好的明天。
【依据】新闻为领导调研部署，涉及能源、新能源、钢铁、教育等领域政策导向，未点名具体上市公司，无法判断具体股票代码。
【原标题】丁薛祥调研新疆 吁抓好能源生产供应支撑中国迎峰度夏
【发布时间】2026-06-28T02:55:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277167