Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-30T06:16:00.024Z - 2026-06-30T08:16:00.024Z
【数量】11

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国据报已解除部分成品油出口限制
2. 中共中央政治局召开会议 研究部署防汛抗旱工作
3. 今年二度访欧 王毅本周出访北欧四国
4. 美团发布首个使用国产算力集群训练的AI模型
5. 中国商务部对加拿大豌豆淀粉实施临时反倾销措施
6. 日本白皮书警示对华依赖风险 吁扩大新兴市场布局
7. 中国知名网络论坛“西祠胡同”宣布回归
8. 腾讯祭出年内最大月度回购 股价提振效果有限
9. 巴拉圭世界杯晋级16强 赖清德恭贺：台湾为你们加油
10. 德国关切中国民族团结促进法：或削弱少数民族宗教自由
11. 呵护资金面 中国央行开展6000亿人民币隔夜逆回购

==============================

1. 中国据报已解除部分成品油出口限制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国在过去一周据报解除了部分成品油出口限制，撤回了此前在中东战事爆发之初、为保障国内供应而实施的管控措施。
彭博社星期二（6月30日）引述知情人士报道，北京已通知部分国有炼油企业，允许他们将汽油和柴油等燃料出口至更多国家，不再仅局限于此前获豁免的少数面临燃料短缺的周边国家。
听取了当局简报的知情人士透露，这项新政策将适用于自7月起装船的出口货物。
尽管此举有望拓宽中国成品油的出口目的地，但总体出口规模仍将维持在政府设定的配额范围内。今年3月初，即美国和以色列对伊朗发动袭击的几天后，中国曾要求国内主要炼油企业暂停柴油和汽油出口，以优先保障国内的能源安全。
随着华盛顿与德黑兰于6月中旬签署临时和平协议，霍尔木兹海峡的航运活动有所回暖。近期该水域的船只通行量显著增加，更多满载原油的油轮驶离波斯湾地区，同时也有空油轮陆续抵达准备装载新货。
北京解除成品油出口限制，预计会为亚洲市场带来更多供应。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国据报已解除部分成品油出口限制
【发布时间】2026-06-30T08:01:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9288676

------------------------------

2. 中共中央政治局召开会议 研究部署防汛抗旱工作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共中央政治局星期二（6月30日）召开会议，研究部署防汛抗旱工作。中共中央总书记习近平主持会议。
据中国央视新闻报道，会议指出，今年主汛期中国极端天气气候事件仍将偏多、旱涝并重，各地区各有关部门要进一步提高思想认识，树牢底线思维、极限思维，立足防大汛、抗大旱、防强台风，采取有力措施做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作。
会议强调，要始终把人民生命安全放在首位，提高监测预报精准度，及时果断组织人员转移避险，严防出现群死群伤。要确保大江大河大湖防洪安全，全面加强河湖行洪空间管控。高度重视旱涝急转风险，坚持防汛抗旱两手抓，加强水源统一管理和调度。要保障重大基础设施和在建工程度汛安全，强化隐患排查，加强农业基础设施防护。
会议也指出，要快速高效抢险救援救灾，进一步做好力量、装备、物资准备，加强统筹部署和预置布防，提高极端情况下的救援能力。要用心用情做好救灾救助工作，切实保障受灾群众基本生活。要坚持资源向基层倾斜、力量向一线下沉，着力提升基层防汛减灾救灾能力。
会议要求，各级党委和政府要认真贯彻落实中共中央决策部署，严格落实防汛抗旱责任制。国家防总要强化统筹协调和指挥调度，各有关部门要履职尽责。各级领导干部要牢固树立和践行正确政绩观，加强值守、靠前指挥，组织发动群众全力做好防灾减灾救灾各项工作。基层党组织和广大党员干部要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在防汛抗旱、抢险救灾一线勇挑重担、冲锋在前，有力维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。
据报道，会议还研究了其他事项。
中国的主汛期约在每年6月至8月。中国应急管理部在6月23日召开的汛期安全知识发布会上表示，预计今年主汛期，中国极端天气气候事件仍然偏多、旱涝并重，南北两条雨带特征明显，海河、松辽、珠江、长江上游、黄河下游都可能出现较重汛情，登陆台风可能偏多偏强；北方地区预测降雨偏多、洪涝灾害风险较大，随着雨带西伸北抬，南方部分地区可能由涝转旱，防汛抗旱形势严峻复杂。
此前中国应急管理部公布的2026年5月全国自然灾害情况显示，当月自然灾害造成660.9万人次受灾、死亡失踪95人、直接经济损失200.8亿元（人民币，38.3亿新元），主要灾害包括洪涝和地质灾害、风雹、地震等。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中共中央政治局召开会议 研究部署防汛抗旱工作
【发布时间】2026-06-30T07:55:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9288555

------------------------------

3. 今年二度访欧 王毅本周出访北欧四国
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国外长王毅本周将出访丹麦、瑞典、芬兰、挪威等北欧四国一周，是他今年第二次开展访欧行程。
中国外交部星期二（6月30日）以发言人名义发声明，宣布应丹麦外长拉斯穆森（Lars Lokke Rasmussen）、瑞典外长斯蒂纳加德（Maria Malmer Stenergard）、芬兰外长瓦尔托宁（Elina Valtonen）、挪威外长艾德（Espen Barth Eide）邀请，王毅将于星期四至下个星期三（7月2日至8日）访问丹麦、瑞典、芬兰、挪威。
王毅今年2月曾访问匈牙利并赴德国出席慕尼黑安全会议，是他今年首次到访欧洲。
中国过去一年与北欧四国外交互动频频。王毅今年1月6日晚曾应约同芬兰外长瓦尔托宁通电话，表示中欧关系主基调应是合作，正确定位应是伙伴。
王毅并呼吁欧盟通过对话协商化解分歧，积极考虑加强“一带一路”倡议和欧盟“全球门户”计划的战略对接，重启中欧投资协定批约，积极探讨商签中欧自贸协定。
此前，丹麦外长拉斯穆森、瑞典外长斯蒂纳加德、挪威外长艾德分别去年5月、10月、11月访华，王毅分别在北京与他们举行会谈。
王毅去年5月19日在北京向拉斯穆森表示，中国在格陵兰问题上充分尊重丹麦的主权和领土完整。
中国和瑞典关系动荡10年之际，王毅去年10月16日在北京会见斯蒂纳加德，指两国关系过去几年遭遇一些挫折，需要双方面对面交流、重建互信。
王毅并呼吁希望瑞典以独立自主的战略思维和长远眼光，看待和发展中瑞关系，并表示北京愿对斯德哥尔摩实施免签政策，进一步开展人文交流。
王毅去年11月11日在北京与艾德会谈时则强调，中国愿与挪威共同抵制脱钩断链、维护多边主义。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】今年二度访欧 王毅本周出访北欧四国
【发布时间】2026-06-30T07:43:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9288443

------------------------------

4. 美团发布首个使用国产算力集群训练的AI模型
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（北京综合讯）中国科技公司美团发布一款万亿参数开源大模型“LongCat-2.0”，并称这是业内首个完全基于中国国产算力晶片集群进行训练的人工智能（AI）大模型。
综合法新社和《南华早报》报道，美团星期二（6月30日）在一份声明中称，这款从零开始预训练的模型支持100万token的上下文窗口，规模与深度求索（DeepSeek）最新模型V4-pro相媲美。
美团说，这款模型是业界首个在五万卡国产算力集群上完成从零预训练到推理全流程的万亿参数模型。
声明没有透露使用的中国硬件供应商，但美团星期二在微信公众号文章中透露，开发过程使用了华为集合通信库（HCCL）来提高训练稳定性。这是一种类似于英伟达集合通信库的晶片间通信系统。
美团介绍，这款新模型在代码编写和智能体任务方面表现卓越，并在多个基准测试中优于谷歌的Gemini 3.1 Pro，但仍落后于OpenAI的GPT-5.5和Anthropic的Claude 4.8 Opus等模型。
尽管中国AI晶片已被广泛应用于模型推理，但无法胜任极其消耗算力的预训练任务，导致中国模型高度依赖英伟达晶片。DeepSeek和智谱AI等模型虽已成功在华为等国产晶片上进行推理任务，但在大规模的模型训练领域仍面临挑战。
美团在一份报告中坦言，与成熟的英伟达GPU生态系统相比，国产配套的软件生态仍欠发达；且国产晶片单片显存显著小于英伟达的H800，显存是一大瓶颈。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美团发布首个使用国产算力集群训练的AI模型
【发布时间】2026-06-30T07:32:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9288360

------------------------------

5. 中国商务部对加拿大豌豆淀粉实施临时反倾销措施
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国商务部公告，对原产于加拿大的豌豆淀粉实施临时反倾销措施。
中国商务部星期二（6月30日）在网站公布对原产于加拿大的豌豆淀粉反倾销调查的初步裁定。公告称，调查机关初步认定，原产于加拿大的进口豌豆淀粉存在倾销，中国国内豌豆淀粉产业受到实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系。
公告称，中国将采用保证金形式实施临时反倾销措施。自2026年7月1日起，对所有加拿大公司征收73.5％的保证金。
中国在2025年8月对原产于加拿大的进口豌豆淀粉发起反倾销调查。中国商务部此前表示，此次反倾销调查是应国内产业申请发起的，中国自加拿大倾销进口豌豆淀粉的数量显著增长，进口价格持续低于国内产品销售价格，造成国内产业经营困难，处于亏损状态。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国商务部对加拿大豌豆淀粉实施临时反倾销措施
【发布时间】2026-06-30T07:30:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9288351

------------------------------

6. 日本白皮书警示对华依赖风险 吁扩大新兴市场布局
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在中国进一步扩大对日本的出口管制之际，日本最新《通商白皮书》称，新兴市场国家对中国零部件和原材料的依赖持续加深，使供应链更容易受到出口限制等因素冲击，并呼吁日本扩大对新兴市场的出口。
中国商务部星期一（6月29日）将20家日本实体列入出口管制管控名单，并将另外20家日本实体列入关注名单。
综合彭博社和日本共同社报道，日本经济产业部长赤泽亮正星期二（6月30日）批评中国最新限制措施“完全无法接受”，称日本已向中国提出抗议，并要求撤销相关限制。
赤泽亮正同日向内阁会议提交2026年版《通商白皮书》。白皮书称，中国已取代美国，成为多数新兴市场国家最大的贸易伙伴。其中，亚细安国家生产过程中使用的中国零部件和原材料占比持续提高。
白皮书指出，中东局势恶化导致能源供应前景趋于不稳定，而经霍尔木兹海峡运输的原油约九成流向亚洲，包括日本企业设有生产基地的多个亚洲国家也高度依赖中东能源。报告并称，为确保关键物资稳定供应，必须强化供应链安全与多元化布局。
白皮书还提到，乌克兰战争仍未结束，中东局势持续紧张，全球地缘政治风险和经济不确定性短期内难以缓解。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日本白皮书警示对华依赖风险 吁扩大新兴市场布局
【发布时间】2026-06-30T07:25:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9288320

------------------------------

7. 中国知名网络论坛“西祠胡同”宣布回归
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国知名网络论坛“西祠胡同”停更五年后，宣布回归。
西祠胡同星期一（6月29日）在公众号发布了《致西祠老友的一封信》，宣布“承载着无数人青春记忆与情怀的西祠胡同”，将于本周三（7月1日）重新上线。
对于此前长期停更的原因，西祠运营团队在信中表示“核心原因源于前期项目交接纠纷”：2020年12月，西祠公司曾将网站源码与整体数据库，交付软件开发公司进行新版本迭代开发。但因程序开发过程中存在多处漏洞与安全隐患，2021年4月，原站点下线，西祠自此进入停摆状态。
西祠胡同1998年创立于南京，鼎盛期旗下注册用户超过3000万人，曾与天涯论坛并称中国最具影响力的综合社区，尤其在江苏本地生活圈具有很大影响力。随着移动互联网兴起，西祠胡同面临用户流失和经营困境，2022年以较低价格挂牌转让股份，后来由新主体接手品牌和运营权益。
西祠团队称：“目前新版西祠已初步完成智能化升级，接入西祠自研大模型，全面应用于会员身份审核、帖子内容筛查、图片合规审核等全站治理场景，依托AI智能治理体系，打造更安全、更纯净、更稳定的网络社区环境，让西祠彻底告别过去的不稳定问题。
今年6月1日，另一停运三年多的网络论坛天涯社区也正式恢复访问。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国知名网络论坛“西祠胡同”宣布回归
【发布时间】2026-06-30T07:12:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9288203

------------------------------

8. 腾讯祭出年内最大月度回购 股价提振效果有限
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】腾讯控股等中国互联网巨头正持续回购股份，以期稳定投资者信心，但在本轮追逐人工智能（AI）硬科技板块的行情中，回购对股价的提振效果似乎有限。
彭博汇总数据显示，截至星期一（6月29日），腾讯6月至今已回购逾92亿港元（15.2亿新元）股份，为今年以来最大月度回购规模。与此同时，自5月18日以来，腾讯在每个交易日均出手回购未见中断。
阿里巴巴则在上周连续五天进行了回购，为去年8月来首次。
相比之下，腾讯在香港的股价今年以来下跌近30%，并在上周五（26日）跌至去年2月以来收盘低点。阿里巴巴则自去年10月初的高点一度腰斩。
香港股市今年上半年表现在全球主要市场中落于末座，作为基准恒生指数中最大的两只科技权重股，腾讯和阿里因市场对其AI资本开支的效果存疑等原因而股价承压，未来走势或仍面临挑战。
腾讯曾在3月表示，可能会减少股票回购支出，将资金用于人工智能投资。但在股价跌跌不休的背景下，回购力度未见明显减弱。
胤源世创家族办公室（香港）第一副总裁黄伟豪（Ravi Wong）分析：“市场资金仍然较为集中追捧一些与AI产业链上游有关的板块。在资金取态未有太大改变前，即使部分大型科技股股份有回购因素，相信亦难以对股价有太大的正面支持。”
腾讯仍在努力赶上AI竞赛的步伐，并准备为企业通讯应用推出AI智能体，已开始测试一款新的微信人工智能助手。
阿里巴巴则面临更多不确定因素，除外卖大战持续拖累投资者情绪外，近期又遭美国AI公司Anthropic指控非法访问Claude人工智能模型。
港股恒生科技指数和恒生中国企业指数已相继进入技术性熊市，恒生指数也靠近熊市水平。
不过，大盘弱势未能阻碍AI产业链上部分硬科技的抢眼表现。存储晶片股兆易创新自今年1月在香港上市以来，涨幅已逾600%，大模型公司智谱年迄今上涨近1600%。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】腾讯祭出年内最大月度回购 股价提振效果有限
【发布时间】2026-06-30T07:06:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9288138

------------------------------

9. 巴拉圭世界杯晋级16强 赖清德恭贺：台湾为你们加油
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】巴拉圭在世界杯32强赛靠点球大战，大爆冷门击败德国杀入16强，台湾总统赖清德在社交平台恭贺巴拉圭，并说：“台湾为你们加油。”
巴拉圭是台湾在南美洲的唯一邦交国。赖清德星期二（6月30日）在Threads写道：“世足淘汰赛面对强敌德国，拼到最后一刻、在PK大战中展现强大韧性，最后精采获胜！继续冲！”

台湾总统赖清德星期二（6月30日）在社交平台Threads发文，恭贺巴拉圭在世界杯晋级16强。（Threads截图）

在新加坡时间星期二清晨进行的2026年世界杯32强赛中，巴拉圭和德国经过正赛和加时赛后以1比1战平，比赛之后进入点球大战，巴拉圭最终以4比3淘汰四届世界杯冠军德国。
这也是巴拉圭自2010年以来首次参加世界杯，如今再度闯入16强，朝着复制2010年晋级八强的佳绩迈进一步。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】巴拉圭世界杯晋级16强 赖清德恭贺：台湾为你们加油
【发布时间】2026-06-30T06:39:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9287860

------------------------------

10. 德国关切中国民族团结促进法：或削弱少数民族宗教自由
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国将在星期三（7月1日）起施行《民族团结进步促进法》，德国政府对此表示高度关切，认为新法为中国现行少数民族政策提供更广泛的法律基础，因此“存在进一步削弱少数民族语言教育以及宗教自由等权利的巨大风险”。
据《德国之声》报道，德国外交部发言人星期一（6月29日）发表上述言论，并称新法包含允许对“中国境外的个人和组织”追究法律责任的条款。“在我们看来，这些条款拥有相当大的解释空间，因此存在跨国镇压的风险。”
中国今年3月通过《民族团结进步促进法》。新法要求，在与少数民族语言并用的公共场所，应“突出国家通用语言文字”；也对港澳台侨作出规定，包括支持港澳开展中华民族历史、中华文化和国情教育。
长期以来，多个人权组织批评中国政府通过强化同化政策，推动少数民族融入以汉族为主体的社会体系，并压缩少数民族在语言、文化和宗教等方面的空间。
此前，联合国人权事务高级专员图尔克也曾对新法表达关切，认为此举可能限制少数民族语言教育，以及宗教信仰的自由。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】德国关切中国民族团结促进法：或削弱少数民族宗教自由
【发布时间】2026-06-30T06:31:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9287863

------------------------------

11. 呵护资金面 中国央行开展6000亿人民币隔夜逆回购
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】2026年上半年最后一个交易日，中国央行通过新工具隔夜逆回购大额投放流动性，平抑跨半年末的资金波动。银行间隔夜回购利率小幅回落。
据彭博社报道，中国央行公告称，星期二（6月30日）开展6000亿元（人民，下同，1143.5亿新元）隔夜逆回购操作，并开展695亿元的七天逆回购操作。
彭博计算显示，公开市场单日操作规模创2025年9月来最大。
中国央行未在公告中披露该利率。知情人士透露，星期二隔夜逆回购操作利率维持在1.25%。
每逢季末时点，宏观审慎评估体系（Macro Prudential Assessment，简称MPA）考核等因素通常会导致银行融出谨慎，银行间市场流动性收敛。MPA是央行在季末对商业银行全部资产的考核和规范。
中国央行在此特殊时点开展隔夜逆回购操作，能更为精准地满足银行间市场短期流动性需求，平抑资金面波动。
华侨银行利率策略师张淑娴（Frances Cheung）表示，本次较大规模操作进一步强化了市场的判断，即隔夜逆回购主要发挥流动性调节作用，旨在缓解季节性资金紧张状况。
北京时间星期二上午10时13分，中国银行间隔夜和七天回购利率双双下行，均创4月初来最长连跌。不过一年期利率互换、从2020年低位小幅反弹，徘徊在1.41%附近。
中国债市稳中偏弱，多数期限国债收益率上行不足一个基点。此前公布的中国6月制造业采购经理指数（PMI）报50.3，略高于预期。
张淑娴预期，年底前中国央行将降息10个基点，但表示中国银行间的人民币利率互换曲线（Interest Rate Swap，简称IRS）反映出市场已基本消化这一降息预期，因此利率进一步下行的空间可能相对有限。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】呵护资金面 中国央行开展6000亿人民币隔夜逆回购
【发布时间】2026-06-30T06:20:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9287778