Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-29T12:28:07.805Z - 2026-06-29T14:28:07.805Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 沈阳警方称网红恶意曲解袁隆平科研成果 已被刑拘
2. 习近平将在中国共产党105年庆祝大会颁发七一勋章
3. 下午察：建垃圾站引发的警民对峙
4. 涉职场霸凌 杨珍妮被令停止履行行政院政委职务
5. 中国总理李强主持国常会研究外贸形势和贸易强国建设

==============================

1. 沈阳警方称网红恶意曲解袁隆平科研成果 已被刑拘
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国沈阳警方通报，中国农业网红“杨授教”恶意曲解袁隆平水稻育种技术，已被刑拘。此前，“杨授教”的账号被无限期封禁。沈阳苏家屯公安星期一（6月29日）晚在微博发布警情通报，称40岁的杨姓网民在网络平台发布不当言论，涉嫌诋毁袁隆平院士科研成果，公安局高度重视，迅速展开侦查调查工作。通报称，40岁的“杨授教”为博取流量，恶意曲解袁隆平院士研发的水稻育种技术，公然损害袁隆平院士声誉，造成恶劣社会影响。目前，公安机关已依法对其采取刑事拘留，案件正在进一步办理中。袁隆平是中国研发杂交水稻的开创者与带头人，也是世界上首位成功利用水稻杂种优势的科学家。据“中国食品报融媒体”微信公号此前报道，在全平台粉丝量超过200万、打着“保卫老种子”旗号的农业网红“杨授教”，在视频中公然将三系杂交技术称为“变态杂交”“病态杂交”，将“雄性不育”称为“怕吃完像骡子一样不生育”，大肆攻击育种技术。抖音平台星期天（6月28日）称，相关账号发布故意扰乱社会经济发展秩序、易引发公众恐慌的不实信息，违反《抖音社区自律公约》，处以无限期封禁。
【依据】新闻未提及具体公司、股票或行业代码，无法判断相关股票。
【原标题】沈阳警方称网红恶意曲解袁隆平科研成果 已被刑拘
【发布时间】2026-06-29T13:11:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9284321

------------------------------

2. 习近平将在中国共产党105年庆祝大会颁发七一勋章
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共总书记、中国国家主席习近平将在中国共产党105年庆祝大会上，颁发“七一勋章”。据中国央视新闻报道，庆祝中国共产党成立105周年大会将于星期三（7月1日）上午10时在北京人民大会堂隆重举行。中共总书记、中国国家主席、中央军委主席习近平将向“七一勋章”获得者颁授勋章并发表重要讲话。大会还将对全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者和全国先进基层党组织进行表彰。
【依据】新闻未提及具体公司、股票或行业代码，无法判断相关股票。
【原标题】习近平将在中国共产党105年庆祝大会颁发七一勋章
【发布时间】2026-06-29T12:48:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9284352

------------------------------

3. 下午察：建垃圾站引发的警民对峙
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】上周六（6月27日）晚，安徽合肥街头爆发了一场大规模群众抗议，导火索是一个垃圾中转站。截至星期一（29日），尚未有中国大陆媒体报道此事，相关信息在微博和小红书等社媒平台上也销声匿迹。《明报》、“香港01”等港媒引述网传视频和贴文报道，数百名合肥民众因不满当局拟将大型垃圾中转站建在住宅区及学校附近，上周六晚到合肥市北二环昊天园北门附近聚集抗议。
【依据】新闻未提及具体公司、股票或行业代码，无法判断相关股票。
【原标题】下午察：建垃圾站引发的警民对峙
【发布时间】2026-06-29T12:45:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9283279

------------------------------

4. 涉职场霸凌 杨珍妮被令停止履行行政院政委职务
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾行政院政务委员兼经贸总谈判代表杨珍妮因涉及职场霸凌，被令停止履行政委职务。综合台湾《联合报》和ETtoday新闻云报道，针对杨珍妮涉职场霸凌案后续处置，台湾行政院发言人李慧芝星期一（6月29日）晚间称，行政院长卓荣泰当天约见杨珍妮，就上星期五（26日）行政调查结果进行谈话，杨珍妮再度重申她当日所发表的六点声明，并表达将持续说明主张以捍卫个人名誉。李慧芝指出，行政院依“公务人员执行职务安全及卫生防护办法”组成调查小组完成调查报告后，依据相关办法，卓揆决定从星期三（7月1日）起停止杨珍妮的政务委员职务。李慧芝表示，至于经贸谈判办公室目前运作，由两名副总谈判代表和执行秘书处理日常业务，台美经贸工作小组仍由郑丽君副院长召集并主持相关会议，持续推动台美经贸合作与各项谈判工作。李慧芝强调，各项经贸事务均依既有机制稳健运作，不受个案影响，政府将持续维护台湾整体利益，确保各项重要政策与对外谈判工作顺利推进。她并称，行政院持续强化职场友善环境，建立更具支持性与心理安全感的工作场域。另据台湾公视新闻网报道，台行政院经贸办前副总谈判代表颜慧欣生前传出遭遇职场霸凌，各界把矛头指向她的直属长官杨珍妮。历经三个月的调查，台行政院上星期五（26日）公布结果，当中两项认定杨珍妮行为构成职场霸凌。她透过新闻稿反击，认为调查报告是基于少数人的片面之词、欠缺正当程序。至于杨珍妮的后续去留，行政院长卓荣泰表示，下周会立即做出必要处置。
【依据】新闻未提及具体公司、股票或行业代码，无法判断相关股票。
【原标题】涉职场霸凌 杨珍妮被令停止履行行政院政委职务
【发布时间】2026-06-29T12:33:31.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9284282

------------------------------

5. 中国总理李强主持国常会研究外贸形势和贸易强国建设
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国总理李强主持召开国务院常务会议，研究当前外贸形势和贸易强国建设有关工作。据央视新闻报道，李强主持召开国务院常务会议，听取人工智能发展情况汇报，研究当前外贸形势和贸易强国建设有关工作，审议通过《“十五五”碳达峰行动方案》和《国民健康“十五五”规划》。会议指出，要保持外贸发展良好势头，加大信贷、信保等支持，扩大优质商品和服务进口，完善贸易支撑体系，打造公共服务平台，推动进出口平衡发展。会议也提出，要促进对外贸易提质增效，提升货物贸易品牌影响力和产品附加值，做强做优服务贸易、数字贸易，加快培育壮大贸易新业态新模式，推进贸易投资一体化、内外贸一体化发展。要积极扩大自主开放，维护国际经贸秩序，增强涉外安全保障能力。
李强也听取人工智能发展情况汇报。会议指出，要深刻把握人工智能演进趋势，完善支持政策和治理体系，牢牢掌握发展主动权。要加力推进人工智能创新突破，加快关键技术攻关和超大规模智算集群建设，强化高质量数据供给，加强人才、资金等要素保障，支持企业开展基础研究和前沿探索。
要深入实施“人工智能+”行动，发挥中国产业体系完备、应用场景丰富等优势，促进智能产品和服务加快规模化商业应用。要守牢人工智能安全底线，完善科技伦理、测试认证等制度规则，构建动态适应、分级分类的安全监管体系，加强国际人工智能治理合作。
【依据】新闻未提及具体公司、股票或行业代码，无法判断相关股票。
【原标题】中国总理李强主持国常会研究外贸形势和贸易强国建设
【发布时间】2026-06-29T12:31:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9283936