Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-25T12:31:21.621Z - 2026-06-25T14:31:21.621Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 霍尔木兹海峡重开供应增加 布伦特原油抹去战时涨幅
2. 美国承诺与伊朗最终协议将维护波斯湾盟友利益

==============================

1. 霍尔木兹海峡重开供应增加 布伦特原油抹去战时涨幅
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在伊朗与美国的和平协议取得进展后，霍尔木兹海峡的运输量增加，布伦特原油期货价格已抹去战争期间的所有涨幅。这一全球基准油价迈向四连跌，跌破冲突前的收盘价每桶72.48美元（94.04新元），之后在该水平附近徘徊。WTI原油期货交易价格徘徊在70美元以下。市场关键领域突然供应过剩，买家被来自中东以及非洲的原油报价淹没，这一戏剧性的逆转导致油价普遍走弱。彭博社报道，此次回调标志着原油市场经历的动草数月达到了高潮：在此期间，期货价格一度突破每桶125美元（162.18新元），现货价格也飙升至纪录新高，随后却急剧下跌。由于需求下滑（尤其是中国）以及中东地区管道运输的替代方案和紧急储备的大规模释放，最差情境下的价格预测最终得以避免。随着霍尔木兹海峡的重新开放，最新一轮的油价下跌将缓解通胀担忧，并有助于降低加油站的油价。此前美国总统唐纳德·特朗普曾批评汽油价格下跌不够快。石油经纪商PVM Oil Associates分析师瓦尔加（Tamas Varga）说：“随着霍尔木兹海峡的重新开放，人们越来越确信供应将在短期和中期超过需求。”他补充说，最近几周“市场情绪发生了深刻变化”。过去几天，霍尔木兹海峡的航运量稳步回升。本周时候，波斯湾原油通过该水道输出的速度达到了战争爆发以来的最高水平。高盛集团指出，目前波斯湾地区的原油出口量已恢复到正常水平的三分之二左右，而全球库存的明显下降速度则有所放缓。纽约大学全球事务中心副院长基萨内（Carolyn Kissane）说：“与不到两周前市场的情况相比，价格和叙事出现的逆转相当惊人，我们正在转向看到供应增加、需求减少的想法，这确实推动了价格的下行。"
【依据】报道了霍尔木兹海峡 reopened 后导致原油供应增加、油价下跌的过程，涉及伊朗美国之间的地缘政治。
【原标题】霍尔木兹海峡重开供应增加 布伦特原油抹去战时涨幅
【发布时间】2026-06-25T12:52:20.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9265604

------------------------------

2. 美国承诺与伊朗最终协议将维护波斯湾盟友利益
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（科威特城综合电）美国国务卿鲁比奥强调，美国与伊朗达成的任何协议都将维护波斯湾盟友的利益。他说，美国与波斯湾伙伴的立场完全一致，不会做出任何损害盟友安全的事。鲁比奥周四（6月25日）在巴林举行的海湾阿拉伯国家合作委员会（GCC）会议上说，华盛顿正寻求与德黑兰达成持久，且不会损害波斯湾盟友安全与繁荷的和平协议。他说：“我们希望达成协议，但不希望为了达成协议而不惜任何代价。我们希望确保……这项协议没有任何部分会以任何方式，损害我们波斯湾地区合作伙伴的安全、稳定或繁荷。”巴林是鲁比奥波斯湾之行的第三站，也是最后一站。他此前已先后访问阿联酋与科威特，以消除波斯湾盟友对美伊协议的疑虑。波斯湾阿拉伊国家在美伊冲突中成为伊朗袭击目标，油气出口也因伊朗封锁霍尔木兹海峡而受阻。它们担心美国会向伊朗做出太多让步，从而使德黑兰变得更强大，重塑地区安全形势。美伊协议技术谈判下周启动 鲁比奥周三（24日）访问科威特期间也强调，美国在与伊朗敲定最终停战协议的过程中，将与波斯湾国家保持一致立场，并就谈判所涉及的每一项决定与他们沟通。鲁比奥说，美伊技术谈判预计于下周一（29日）或周二（30日）恢复，地点很可能是瑞士。他此行也多次强调，霍尔木兹海峡是国际水道，包括伊朗在内的任何国家都无权在那里征收通行费或其他费用。数十年来，能源资源丰富的波斯湾地区一直依赖这条海峡，来出口石油和液化天然气。鲁比奥周四在巴林说：“现实是，地球上的任何国家都无权征收使用国际水道的费用。这在任何协议中都是不可接受的条件。总统（特朗普）已就这一点明确表态。”他警告，如果伊朗在霍尔木兹海峡征收通行费，这种做法将蔓延到其他国际水道，世界可能因此陷入全面混乱。特朗普周三在白宫告诉媒体，对穿越霍尔木兹海峡的船只征收通行费，是美国与伊朗谈判的红线，他不会接受包含任何海峡通行或服务费的协议。伊朗计划对穿越霍尔木兹海峡的船只征收服务费，并正同位于海峡另一侧的阿曼磋商海峡未来管理机制。不过，阿曼外长巴德尔在周四的GCC会议上说，有关海峡的未来安排不涉及任何通行费。此前一天，阿曼宣布与国际海事组织（IMO）协调，在霍尔木兹海峡开辟一条临时航道，并承诺致力于确保船只在海峡自由航行。伊朗伊斯兰革命卫队周四则警告，船只通过霍尔木兹海峡必须与革命卫队海军协调，违规船舶将受到处置。美国能源部长赖特周三说，随着油轮在军舰护航下陆续驶离霍尔木兹海峡，通过这条水道运输的原油量已基本恢复到伊朗战争爆发前的水平。赖特说，过去24小时有近2000万桶原油通过海峡，占全球消费量的五分之一左右。他称，美国已剥夺伊朗封锁霍尔木兹海峡的能力，即使美伊初步协议破裂，石油也将继续流动。"
【依据】报道美国国务卿访问波斯湾，确认美伊协议将维护盟友利益，涉及地缘政治。
【原标题】美国承诺与伊朗最终协议将维护波斯湾盟友利益
【发布时间】2026-06-25T12:44:36.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9265286