Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-28T14:18:14.947Z - 2026-06-28T16:18:14.947Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普谈判爱拉锯 分析称恐成“不成交的艺术”
2. 委内瑞拉强震：黄金72小时已过搜救希望渐渺 官方反应迟缓引民怨
3. 美伊互袭波及科威特巴林 特朗普再威胁摧毁伊朗

==============================

1. 特朗普谈判爱拉锯 分析称恐成“不成交的艺术”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普自认是顶尖谈判者，但彭博社评论文章指出，谈判是一回事，能否在施压、示好和拉锯后拿出真正协议，才是另一回事。
文章认为，从伊朗问题、国会博弈到美墨加贸易协定（USMCA）重新谈判，特朗普似乎很享受谈判过程，却未必急于让谈判真正收尾。
彭博电视节目《Wall Street Week》主持人、ABC电视网和ABC新闻前总裁威斯汀（David Westin）撰文说，特朗普近期的谈判方式，让人想起好莱坞顶级经纪人常用的“逼到边缘再谈”的策略。
在伊朗问题上，外界在过去几周里，不断被特朗普的社媒发文牵着走：他一会儿说和平协议很快就能达成，一会儿又放出狠话，威胁要摧毁整个文明。
文章指出，最新的伊朗协议还没完全敲定，真正核心的问题——伊朗核武器发展，又被放到了下一轮谈判中。外界怀疑，后续谈判不一定能在规定的60天内完成。但双方据称已同意，可按需要延长期限。
USMCA也可能出现类似模式。文章说，各方虽已展开初步讨论，但参与者普遍不认为7月1日前能解决实质问题，部分谈判也已安排到夏季较晚时候。若无法达成一致，协议将转为逐年延续，让谈判继续进行。
威斯汀认为，特朗普擅长把政治过程塑造成带有戏剧冲突、悬念和反转的真人秀。重大谈判若长期悬而未决，或许能让他持续站在聚光灯下，却也会让企业和民众缺乏确定性。
一名在美国、墨西哥、加拿大均设厂的汽车零部件制造商说，在USMCA谈判中，“确定性必须是我们追求的最大奖赏”。
文章最后说，真正成功的交易，不能只停留在谈判桌上，而是要最终敲定、写成协议，并让各方都遵守。对那些生意甚至生活都受谈判结果影响的人来说，他们只能希望特朗普追求的还是“交易的艺术”，而不是“不成交的艺术”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】特朗普谈判爱拉锯 分析称恐成“不成交的艺术”
【发布时间】2026-06-28T15:19:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9278792

------------------------------

2. 委内瑞拉强震：黄金72小时已过搜救希望渐渺 官方反应迟缓引民怨
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（拉瓜伊拉综合电）委内瑞拉地震死亡人数升至1430人，搜救人员星期天继续在废墟中搜寻幸存者，但距离地震发生时间已过72小时，找到生还者的希望越发渺茫。
委内瑞拉北部星期三（6月24日）傍晚先后发生7.2级和7.5级强震，截至星期六（27日）已有1430人遇难，另有3238人受伤，超过5万人下落不明。
其中，遇难的外国人包括28名葡萄牙人、九名西班牙人、七名中国人、两名巴西人、一名智利人及一名乌拉圭人。
委内瑞拉代总统罗德里格斯说，目前已有24个国家提供援助，派出86支配备了搜救犬的队伍、逾2700名搜救人员以及521吨救灾物资。
国际移民组织估计，受灾人数可能高达676万人，并指这些人将急需临时住所、安全饮水、医疗服务及基本救灾物资等。
联合国开发计划署则说，两次地震造成的损失估计达67亿美元（约86亿7000万新元），相当于委内瑞拉国内生产总值的6%。这项初步评估涵盖住房在内的资产损失，但不包括基础设施受损、更广泛的经济扰动以及长期的重建成本。
所幸搜救行动仍传出零星好消息，继星期五（26日）有一名婴儿获救后，一名11岁男孩星期六在小镇卡拉瓦莱达（Caraballeda）的废墟中获救。

在委内瑞拉拉瓜伊拉州，一名11岁男孩星期六（6月27日）在废墟中获救，搜救队伍在救援过程中为他提供饮水和手电筒。（取自哥伦比亚国家灾害风险管理部门脸书）

罗德里格斯星期六在X平台发文说：“每一条获救的生命，都是委内瑞拉的希望。”
不过，委内瑞拉民众对地震后官方反应迟缓感到愤怒，罗德里格斯星期五造访加拉加斯灾区时，遭民众喝倒彩，叫她“滚出去”。
在加拉加斯及受灾严重的拉瓜伊拉（La Guaira），由于缺乏官方援助，人们不得不徒手在废墟中挖掘，搜寻幸存者和遇难者。
一名43岁的母亲门多萨告诉法新社，20来岁的女儿和女婿在拉瓜伊拉不幸遇难后，是“我们把他们从废墟中拉出来”，却始终等不到官方救援，只能自行将遗体送往加拉加斯的太平间。
受灾民众呼吁当局尽快调派重型机械、发电机和破拆设备，协助清除混凝土等作业。
政府目前已限制进入重灾区拉瓜伊拉州，并要求志愿者须持安全通行证才能进入，引发不少等待参与救援的民众不满。
美国和欧洲则表明将加大援助力度。罗德里格斯说，她已与美国总统特朗普和国务卿鲁比奥通话，两人“重申了支持救援工作的承诺”。
美国早前说，将派遣逾250人的搜救团队，包括三支携带搜救犬的特别搜救分队。一名美国高级官员星期六称，美国预计将在一两天内宣布一项价值数亿美元的追加援助方案。
欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯星期天在社媒发文说，欧盟已为委内瑞拉调动500万欧元（约737万新元）的紧急援助，以及启动有关民防机制，“多个成员国正迅速派遣搜救队、消防员和医护人员”。
她也说，欧盟的“哥白尼”卫星系统也在协助了解灾情，以将援助送往最需要帮助的地区。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】委内瑞拉强震：黄金72小时已过搜救希望渐渺 官方反应迟缓引民怨
【发布时间】2026-06-28T15:03:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9279446

------------------------------

3. 美伊互袭波及科威特巴林 特朗普再威胁摧毁伊朗
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿/德黑兰综合电）美国总统特朗普星期六指责伊朗一再违反停火协议，并警告伊朗若不停手，美国将被迫重启战事，将之摧毁。美军当天连续第二天对伊朗展开袭击，以反击伊朗突袭霍尔木兹海峡商船；伊朗随后还以颜色，轰炸科威特与巴林境内的美军设施。
伊朗外交部长阿拉格齐星期天警告，试图采取任何行动干预伊朗对霍尔木兹海峡的管理，只会加剧紧张局势，推迟海峡重新开放的进度。伊朗伊斯兰革命卫队誓言将更强硬对待违规船只，恫言对美军基地发起“地狱”式打击。
特朗普星期六（6月27日）在社交媒体上发文说，美国战机刚刚打击了伊朗的导弹和无人机储存地点，以及沿海雷达站，原因是伊朗再次违反停火协议。
他写道：“他们很可能永远不会吸取教训。也许哪一天，我们再也无法保持理智，只能被迫用军事手段来完成我们已启动的工作。这种情况一旦发生，伊朗将不复存在！”
根据美国中央司令部的声明，美国战机星期六打击伊朗的军事监视基础设施、通信系统、防空阵地、无人机存储设施与布雷能力，以回应伊朗对商船的持续侵略行为。
声明称，伊朗此前一天因袭击集装箱船长丽轮（Ever Lovely）而遭美军打击后，原本可以恢复遵守停火协议。但它选择不这么做，而是于美东时间星期六凌晨，再次用无人机袭击悬挂巴拿马国旗的基库号（Kiku）油轮。
声明强调，目前霍尔木兹海峡仍有商船通行，美军将保持高度戒备，随时准备采取行动。
伊朗反指美国违反停火，并警告，这将导致所有外交进程全面停止。伊朗革命卫队星期天（28日）宣布，伊朗导弹和无人机摧毁了美军驻科威特阿里·萨利姆（Ali Al Salem）空军基地，以及驻巴林美军第五舰队的八处重要美军设施。
巴林军方星期天说，巴林防空系统拦截并摧毁了来自伊朗的导弹和无人机。科威特外交部同日发表声明，以最强烈措辞谴责伊朗对科威特的袭击。
伊朗外长阿拉格齐星期天访问伊拉克期间强调，根据美伊签署的谅解备忘录，恢复霍尔木兹海峡航行的责任完全在于德黑兰，“任何干预或单方面行动将加剧局势，同时导致海峡延迟重开”。
分析认为，对霍尔木兹海峡控制权的争夺战，可能会阻挠美伊就最终停战协议的谈判。英国皇家联合军种国防研究所的赫耶尔（H.A. Hellyer）告诉法新社：“伊朗可能会继续在霍尔木兹海峡与周边地区采取有计划的低强度胁迫行动……以持续向国际航运施压，同时避免引发更大规模的冲突。”
赫耶尔指出，美国11月的中期选举转眼将至，华盛顿倾向于快速达成协议；但是对伊朗来说，旷日持久的谈判则更有利。
阿拉格齐星期天重申，美国有责任遵守停战谅解备忘录的所有条款，包括让以色列停止对黎巴嫩的袭击，并撤出黎南控制区。
据黎巴嫩媒体报道，以色列星期天对黎南城镇代尔塞里安（Deir Seryan）与泰贝（Taybeh）的郊区发动了新一轮袭击。以军称有士兵当天在代尔塞里安被真主党人员打死。
以色列总理内坦亚胡周六强调，以色列、黎巴嫩和美国周五（26日）签署的三方框架协议写明，只要黎巴嫩境内真主党未解除武装，以色列就不会撤军。
他还警告，如果伊朗试图攻击以色列以阻止协议落实，以军将以强大武力回应。
黎真主党领导人卡西姆则称，以黎美三方框架协议无效，且出卖了黎巴嫩的主权，使以色列对黎领土的占领合法化。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】美伊互袭波及科威特巴林 特朗普再威胁摧毁伊朗
【发布时间】2026-06-28T14:24:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9279225