Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-30T12:23:45.636Z - 2026-06-30T14:23:45.636Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 法国5月热浪期间超额死亡人数达300人
2. 美国伊朗将在多哈会见调解人 伊朗誓言回击
3. 法国立法遏制亚洲电商平台 快时尚商品须按件付费
4. 美欧遭热浪袭击 世界杯多场比赛面临酷热天气

==============================

1. 法国5月热浪期间超额死亡人数达300人
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】法国卫生官员说，5月份持续五天的热浪导致的死亡人数比预期高至少300人。法新社报道，法国公共卫生署署长塞迈尔星期二（6月30日）说：“我们记录到300例超额死亡，增幅近14%。”她说，这些死亡记录是由各种原因造成的，并不一定与高温有关。公共卫生署指出，5月份的热浪与往年同期相比，其特点是出现得更早、强度更大，使得尚未适应此时高温的人群暴露在高温之下，学校和工作活动也仍在如火如荼地进行中。除了5月份的热浪之外，法国本月早些时候还经历了持续11天的破纪录热浪，科学家认为这与气候变化有关。最近这波极端高温天气扰乱了法国民众的生活。法国很少有家庭安装空调，而且大多数学校的设计也无法应对极端高温。卫生官员星期天（28日）援引初步数据称，自6月24日法国遭遇有记录以来的最热天气以来，死亡人数比过去几个月同期增加了约1000人。法国总理勒科尔尼说，在最近的这波热浪中，死于家中的人数比以往任何一次热浪都多。法国国家健康与医学研究院的流行病学家沙伊克斯告诉法新社，热浪通常每年导致1000至7000人死亡，“今年夏天，死亡人数可能更接近7000人，而不是1000人。”
【依据】该新闻主要涉及健康和气象议题，未提及任何公司、行业或股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】法国5月热浪期间超额死亡人数达300人
【发布时间】2026-06-30T13:59:30.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9291047

------------------------------

2. 美国伊朗将在多哈会见调解人 伊朗誓言回击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗外交部发言人说，伊朗将对美国任何违反谅解备忘录的行为作出回应。与此同时，美伊双方代表团预计将在卡塔尔举行间接会谈，讨论和平协议。法新社报道，伊朗外交部发言人巴盖伊星期二（6月30日）在每周例行记者会上说：“我们不会放任管。正如伊朗强大的武装部队所展现的那样，任何针对伊朗伊斯兰共和国目标的侵略行为都将遭到立即而果断的回应。”此类行为违反了谅解备忘录的第一条。如果这类违约行为一再发生，推进和平进程将会遇到困难。美国总统特朗普的发言人星期一（29日）告诉福克斯新闻，美国特使威特科夫和库什纳将于本周飞往多哈参加高级别会晤。卡塔尔外交部发言人安萨里星期二证实，威特科夫和库什纳确实在多哈，但“他们此行并非为了与伊朗进行谈判”。他们此行的目的是“会见调解人、卡塔尔官员，会谈将围绕所有地区问题展开……当然也包括与伊朗的谈判，以及黎巴嫩问题”。伊朗外交部发言人巴盖伊星期一说，专家代表团将于本周前往多哈，就协议进行磋商，而非与美国直接对话。他指出，“我们尚未进入最终协议谈判阶段”，并强调“未来几天，我们不会与美方举行任何级别的谈判会谈。”
【依据】该新闻主要涉及政治外交议题，未提及任何公司、行业或股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】美国伊朗将在多哈会见调解人 伊朗誓言回击
【发布时间】2026-06-30T13:52:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9290890

------------------------------

3. 法国立法遏制亚洲电商平台 快时尚商品须按件付费
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（巴黎综合电）法国国会立法遏制快时尚的发展，对批量生产的纺织品按件征费，并禁止超快时尚品牌打广告做宣传。这项立法主要针对亚洲电商平台如拼多多海外平台Temu、希音（Shein）、阿里巴巴旗下的速卖通（AliExpress）等。法国国会星期一（6月29日）通过了有关法案，重点是对大规模生产的纺织品按件征费，具体收费根据两个标准而定：投入市场的服装数量，以及服装修补成本占买价的比率。后一个标准是反映衣物的生产质量，若售价远低于修补成本，也会被认定为超快时尚。这项收费将逐步提高，到了2030年，每件商品征费最高可达20欧元（约30新元），但不得超过商品税前价格的50%。这些收费部分将用于支持回收与再利用衣物的基础设施。根据新规定，超快时尚（ultra-fast fashion）企业，即以极低价格大量销售低质量服装的企业，也被禁止打广告，包括通过社交媒体网红宣传。这些企业还必须在它们的网站上，呼吁顾客适度消费，包括重复使用与修补衣物续用。这项法案旨在遏制快时尚产业对环境造成污染，同时约束以低价商品席卷欧洲市场的中国电商巨头。由于法案对Zara、Kiabi等欧洲与法国本土企业网开一面，法国国会两院有一些左翼议员在表决时选择弃权。欧盟委员会也质疑，法案中有关广告宣传的条款是否符合欧盟法律。

与此同时，欧盟将从星期三（7月1日）起，对价值低于150欧元的包裹统一征收3欧元关税。此举是为了遏制廉价中国商品进口，防止欧洲商业街“荒漠化”。欧盟官员说，近年进入欧盟的小额包裹数量激增了三倍以上，从2022年的13亿件增至2025年的59亿件，其中约九成来自中国。欧洲民间消费者团体去年警告，Temu、希音和其他第三国电商平台的廉价商品大量涌入，已威胁欧洲经济，迫使企业倒闭。欧盟星期一公布的调查结果显示，从欧盟以外地区进口的网购商品中，有六成不符合欧盟法律规定，可能存在安全隐患。其中，化妆品和玩具的安全性最令人担忧，不符标准占比达65%。食品补充剂，以及安全帽、加固鞋等个人防护用品也是高风险商品。上个月，Temu因未能阻止非法与危险产品的销售，被欧盟监管部门处以2亿欧元的罚款。欧盟希望通过取消小额包裹的免税待遇，为欧洲小企业与零售商打造更公平的竞争环境。这也可能起到遏制非欧盟零售商的作用，因为它们将被迫为所有包裹填写复杂的报关单。各国还希望此举能促使消费者三思而后行，特别是在购买廉价品的时候。
【依据】该新闻主要涉及政策和时尚行业，未提及具体公司或股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】法国立法遏制亚洲电商平台 快时尚商品须按件付费
【发布时间】2026-06-30T12:40:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9288913

------------------------------

4. 美欧遭热浪袭击 世界杯多场比赛面临酷热天气
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿/布达佩斯法新电）美国国家气象局警告，一股危险热浪预计将从周二（6月30日）起席卷美国中部和东部广大地区，并持续至7月4日独立日周末。届时，美国将庆祝建国250周年，而已进入淘汰赛阶段的世界杯将有多场比赛在酷热天气下进行。气象预报显示，多地气温将飙升至38摄氏度以上，而高湿度将进一步推高体感温度。白天持续高温加上夜间难以缓解，预计将使高温相关的疾病风险加剧。首都华盛顿的公共预警系统呼吁民众“多喝水，减少午后户外活动时间，并多留意邻居的状况”。热浪更为频繁、持续时间更长且强度更大，是全球气候变化最明显的迹象之一。欧洲也深受其害，欧洲历来最严重的热浪周一继续向东推进，不仅在东欧多地刷新高温纪录，也迫使乌克兰实施限电措施，以缓解电网压力。斯洛伐克东部一城镇周一录得41摄氏度高温，创下全国历史新高；匈牙利中部一城市则测得摄氏41.8度，仅比2007年的历史最高气温低0.1度。匈牙利总理毛焦尔说，政府要求公务员尽量居家办公，公共服务部门重新调整户外工作安排，他也呼吁餐馆分发饮用水，有空调的公共场所保持开放。自上周三法国经历有记录以来最热的一天以来，当地死亡人数比过去几个月同期的正常水平多出约1000人，其中85%为年过65岁的老人。巴黎的停尸房如今已不堪重负，法国全国殡葬联合会负责人查里尔透露，全国殡仪馆设施的占用率已升至66%以上，这一数据在夏季一般介于30%至45%。她警告，未来几天可能会出现“多米诺骨牌效应”，等待火化和墓位的时间将拉长。据联合国卫生机构统计，自6月21日以来，欧洲已记录超过1300例超额死亡病例，包括数名因被困车内而死亡的儿童，以及在无人监管的水域游泳消暑时溺亡的年轻人。法国自6月18日以来至少有74人溺亡；波兰仅在星期天一天内就有17人溺毙。
【依据】该新闻主要涉及气象和体育赛事，未提及任何公司、行业或股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】美欧遭热浪袭击 世界杯多场比赛面临酷热天气
【发布时间】2026-06-30T12:25:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260630-9290640