Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-30T02:17:14.029Z - 2026-06-30T04:17:14.029Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 彭博：中国劝阻企业以高利率在境外融资
2. 解放军在黄岩岛海空及周边区域组织战备警巡
3. 反制行政院无人机条例 蓝营草案着重发展无人机产业
4. 欧洲热浪推高降温需求 中国制造移动空调销量激增
5. AI热潮带动出口 中国6月制造业PMI重返扩张区间

==============================

1. 彭博：中国劝阻企业以高利率在境外融资
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】知情人士透露，中国监管部门正劝阻企业以较高利率在境外融资，这是当局为遏制地方借款主体风险、加强监管逾1000亿美元（1293亿新元）境外债务的最新举措。
彭博社引述知情人士报道，中国国家发改委近期要求部分中资投行避免承销收益率超过4%的离岸人民币债券，以及收益率超过5%的美元债券。
知情人士称，此举旨在降低高成本融资和过度举债现象，重点针对地方政府融资平台。
报道称，这反映出中国正进一步收紧对地方融资平台债务风险的监管。作为地方政府重要的表外融资工具，融资平台长期承担地铁、水厂等基础设施建设融资职能。尽管公开发行债券至今未出现违约，但近年来部分融资平台发行的非公开固定收益产品已发生违约，引发市场担忧。
与此同时，中国企业正面临境外债集中到期带来的再融资压力。彭博汇编数据显示，今年剩余时间内，中国企业约有710亿美元境外债到期；2027年到期规模将进一步攀升至逾1300亿美元，达到高峰。
其中，仅地方融资平台未偿还的境外债余额就约达1170亿美元。
知情人士称，部分地方融资平台获批的境外发债额度已被下调，用于置换境外债务的发债规模减少10%至20%。
知情人士还透露，一家国有企业近期不得不通过成本更高的短期银行贷款填补资金缺口。
此前，中国已持续收紧境外融资审批。知情人士今年4月曾称，发改委目前审批期限一年及以上的境外债券和贷款额度，通常需要四至六个月时间。
此外，中国监管机构近期也在境内信用债市场加强风险管理。彭博社上周报道称，中国人民银行正推动评级机构重新评估部分发债主体是否仍符合AAA评级标准。这是迄今最明确的一项举措，旨在缓解中国地方债市场AAA评级过度集中的现象，提高信用评级的区分度。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】彭博：中国劝阻企业以高利率在境外融资
【发布时间】2026-06-30T03:24:02.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286670

------------------------------

2. 解放军在黄岩岛海空及周边区域组织战备警巡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国军方宣布，解放军南部战区星期二（6月30日）组织海空兵力，在有主权争议的黄岩岛（菲称斯卡伯勒浅滩）及周边海空域开展战备警巡。
解放军南部战区当天在社交平台官方账号发布上述消息。通报称，战区部队6月份以来持续加强黄岩岛周边海空域巡逻警戒，有力有效应对各类侵权挑衅行径，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护南中国海地区和平稳定。
彭博社报道指出，2012年与菲律宾对峙后，中国实现对该岛礁的实际控制。此后，北京在南中国海争议水域开展填海造地，以强化广泛的主权声索。2016年的一次国际仲裁裁决否定了有关声索。
中国去年表示计划在黄岩岛建立自然保护区。菲律宾则认为，此举是为最终实施占领找借口。
菲律宾6月9日表示，已在斯卡伯勒浅滩监测到一座浮动设置，并称中国放置这个漂浮结构侵犯了菲律宾的主权，这一进展可能加剧与中国的紧张关系。
一周后，菲律宾表示，在马尼拉提出外交抗议之后，在斯卡伯勒浅滩上的漂浮结构已被移除。
中国表示，这个漂浮结构是中国科学院南海海洋研究所设立的临时科研设施。中国驻马尼拉大使馆6月16日在社交平台X上发贴表示，相关科研任务现已圆满完成。
中国外交部发言人林剑6月17日在例行记者会上表示，中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。5月下旬以来，中国科学院南海海洋研究所开展了覆盖黄岩岛环礁全域的综合调查。本次科考作业有利于深化对黄岩岛生态系统的认知与预测，服务南海生态文明建设，现已顺利完成。
林剑强调，中国在黄岩岛开展包括科考在内的任何活动都是主权国家的正当权利，他国无权干涉。他表示，中国敦促有关国家立即停止对北京的造谣污蔑和不实指责，停止在海上挑衅生事。
中国国防部新闻发言人张晓刚6月25日则回应称，中国在黄岩岛开展包括科考在内的任何活动都是主权国家的正当权利。
张晓刚表示：“我们要求菲方立即停止侵权挑衅、煽宣炒作，否则只会搬起石头砸自己的脚。中方将继续采取有力措施，坚决维护国家领土主权和海洋权益。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】解放军在黄岩岛海空及周边区域组织战备警巡
【发布时间】2026-06-30T03:02:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286515

------------------------------

3. 反制行政院无人机条例 蓝营草案着重发展无人机产业
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾在野的国民党和民众党将提出各自的无人机采购草案，以反制行政院版本。其中国民党的草案着重于发展无人机产业、奖励措施与防弊机制，甚至获民进党籍前官员肯定，称比行政院版本更“高明”。
综合《联合报》《中国时报》报道，台湾行政院6月18日提出预算上限为2100亿元（新台币，下同，约86亿新元）的无人载具采购特别条例草案，计划在未来五年内逐步采购滨海监侦型与攻击型无人机等装备。
但国民党和民众党均已表态将退回行政院版本，质疑其预算编制与采购项目缺乏透明度。
国民党立法院党团星期一（6月29日）提出“国防自主无人载具科技发展及采购条例”草案，明定主管机关为经济部。该草案计划分六年编列2400亿元预算，要求国防部制定无人载具防卫体系的中长期发展目标，并每两年滚动检讨一次；经济部须会同国防部，每年向立法院提交无人机产业发展报告。
草案规定，无人机生产基地应分布于至少三个不同县市，不得集中于单一地理区域。同时，国防部应会同地方政府，在这三个区域规划至少三处“军民共用测试场域”，供军方及民间业者共同进行无人机飞控、抗干扰等作战模拟测试。
有别于行政院版本直接点名采购特定机型，国民党团的草案并未列出具体武器项目，但增设了防弊机制：单一无人机采购金额若超过1亿元，主管机关须在决标后30日内向立法院提交书面报告。
草案还要求军用无人机采购应设定“国产化比率”目标：条例实施两年内，商规军用无人机国产化比率须达50%；实施四年后，须达80%以上。
国民党团总召傅崐萁指出，国民党版本分六年编列2400亿元，旨在促进产业发展并给予租税减免与鼓励，而非像行政院版本那样“给‘绿友友’（泛指与民进党交好的政商人士）一次买完”。
他强调，这一预算也可用于对外采购，但必须受立法院监督。
另一方面，民众党团也将提出“强化国防自主暨无人机产业发展条例”草案，并于星期二（30日）举行记者会对外说明，力拼排入本周五的院会交付委员会审查。
民进党籍的前退辅会副主委李文忠对国民党版本表示肯定，指该草案兼顾产业发展及国防需求，以经济部为主管机关，建构了“量大、价廉、智慧化、分布式”的发展策略；同时跳脱了特别预算的非常态模式，改采法制化、年度预算支持的机制，并强化了立法院监督与资安认证。
李文忠认为，整体而言，蓝营版本优于政院版，比政院版更完整且高明。他直言，两者可折衷、合并，“如果国民党多做这种正事，过度亲中、不支持国防的形象，必能大幅改变”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】反制行政院无人机条例 蓝营草案着重发展无人机产业
【发布时间】2026-06-30T03:02:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286484

------------------------------

4. 欧洲热浪推高降温需求 中国制造移动空调销量激增
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】欧洲多地遭遇罕见热浪，德国、捷克、波兰等多国气温一度突破40摄氏度，带动中国制造的移动空调、喷雾风扇、桌面空调等降温产品销量大幅增长。其中，中国出口至西欧国家的移动空调品类同比增幅超过70%。
综合央视新闻和《新京报》报道，近期欧洲多国高温纪录不断被刷新。由于过去长时间高温天气并不常见，欧洲民众对空调需求相对有限，空调普及率也明显低于其他主要经济体。据悉，欧洲目前仅约20%的家庭配备空调等制冷设备。
为应对突如其来的高温，越来越多欧洲消费者开始购买中国制造的降温产品，尤其是无需打孔安装、使用较为灵活的移动分体式空调。央视报道称，今年巴黎入夏后，中国移动分体式空调需求迅速上升，部分门店一度出现缺货情况。
一家中国空调生产企业相关负责人说，工厂正加班加点生产移动分体式空调，并指公司在西欧部分国家的空调销售今年涨势明显，法国、西班牙、德国和英国等空调普及率较低的市场，同比增幅均超过70%。
相关机构测算显示，2026年前五个月，中国对西欧国家的家用空调出口量同比增长9.7%；其中，移动空调品类增速尤为突出，同比涨幅超过70%。不少企业反映，西欧多国市场出现消费者排队购机、线下门店缺货和供不应求等情况。
除了空调，中国制造的多功能防晒伞、手持风扇、制冰机等降温产品，也在跨境电商平台上订单激增，成为出海“爆款”。数据显示，今年1月至5月，销往欧洲的制冰机出库量同比增长超过70%，约占这一品类销售总量的15%。
速卖通数据显示，今年6月，移动空调、制冰机、电风扇等降温品类在欧洲市场迎来爆发式增长。移动空调已在多国售罄，各大品牌正紧急补货；英国制冰机同比涨幅达10倍，德国、法国等市场的风扇及清凉电器周环比增长超过三倍。
6月下旬，速卖通平台上的电风扇、移动空调、冷风扇等清凉电器品类在欧洲多国集中爆发。其中，德国同比增长4.6倍，法国同比增长三倍；西班牙电风扇周环比增长94%，意大利则增长一倍。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】欧洲热浪推高降温需求 中国制造移动空调销量激增
【发布时间】2026-06-30T02:49:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286449

------------------------------

5. AI热潮带动出口 中国6月制造业PMI重返扩张区间
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】在人工智能（AI）热潮带来的高科技制造业出口强劲推动下，中国6月份制造业采购经理指数（PMI）超预期回升，重返扩张区间。
中国国家统计局星期二（6月30日）公布的数据显示，6月份制造业PMI录得50.3，较上月上升0.3个百分点。该数据不仅重返50荣枯线之上，也优于路透社和彭博社此前对经济学家调查的预期。
从企业规模来看，大型企业PMI为50.7，比上月下降0.4个百分点；中型企业PMI达50.5，显著上升1.9个百分点；小型企业PMI则为48.2，比上月下降0.3个百分点。
在构成制造业PMI的五大分类指数中，生产指数和新订单指数均高于临界点，表明供需两端有所回暖，但原材料库存、从业人员及供应商配送时间指数均低于临界点。
涵盖服务业和建筑业的非制造业PMI从5月份的50.1微升至50.2；综合PMI产出指数则录得50.6，高于前值的50.5。
在非制造业方面，服务业商务活动指数微升0.1个百分点至50.4。从服务业细分行业看，电信广播电视及卫星传输服务、互联网软件及信息技术服务、货币金融服务和保险等行业的商务活动指数均位于55.0以上的较高景气区间。相比之下，航空运输与房地产等行业的商务活动指数依然低于临界点；建筑业商务活动指数虽比上月上升0.2个百分点至49.0，但仍未突破荣枯线。
路透社分析指出，目前国际市场对为人工智能（AI）数据中心和先进电子产品提供动力的半导体需求巨大，这恰好发挥了中国制造业的优势，带动出口量增加。
经济学人智库（EIU）高级经济学家徐天辰分析称，6月份出现了新一轮贸易“抢出口”的迹象，因为出口商正赶在新的301条款关税于7月底生效前加速向美国发货。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】AI热潮带动出口 中国6月制造业PMI重返扩张区间
【发布时间】2026-06-30T02:35:25.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286341