Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-25T16:15:04.147Z - 2026-06-25T18:15:04.147Z
【数量】1

【本邮件新闻标题汇总】
1. 王毅会奥地利外长：愿奥方为中欧关系发展继续发挥建设性作用

==============================

1. 王毅会奥地利外长：愿奥方为中欧关系发展继续发挥建设性作用
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共政治局委员、中国外交部长王毅在与奥地利外长赖辛格会面时表示，寻求奥方协助缓和北京与布鲁塞尔的关系，为推动中欧关系发展继续发挥建设性作用。
据中国外交部官网消息，王毅星期四（6月25日）在北京同赖辛格举行会谈。赖辛格应王毅邀请，在6月22日至26日访华。
王毅说，中奥建交55年来，双边关系总体保持健康稳定发展，最重要的经验就是相互尊重、平等相待，最有效的做法就是开放包容、互利共赢，因此希望双方秉持建交初心，保持高层交往，尊重彼此核心利益，深化互利合作。
他指出，当前国际形势乱象频生，和平发展遭遇严重冲击。中方愿同当选联合国安理会非常任理事国的奥地利加强沟通协作，共同维护联合国权威，捍卫国际法治和公平正义，支持多边主义和自由贸易，推动改革完善全球治理体系，为世界和平与发展事业作出两国新贡献。
王毅强调，中欧关系的正确定位是伙伴而非对手，中国发展是欧洲的机遇而非挑战。中方赞赏奥方奉行理性务实对华政策，希望奥方继续为中欧关系发展发挥建设性作用。
据路透社报道，这是赖辛格（Beate Meinl-Reisinger）一年内第三次与王毅会面，这场会晤正值北京在中欧关系不稳的情况下，寻求与个别欧洲国家直接进行沟通。
欧盟官员上周说，27个成员国大致认同需要遏制对中国日益扩大的贸易逆差，并在稀土和其他关键供应品方面减低对中国的依赖。
包括法国在内等国家倾向对中国采取强硬立场，欧盟最大出口国德国与获得中国大量投资的西班牙，则采取较为谨慎的立场。
奥地利也看似倾向谨慎立场，有约650家奥地利企业在中国运营，包括小鹏在内等中国车企寻求与奥地利合同制造商合作，为欧洲产线布局。
赖辛格星期四在X平台发文称，她当天在北京与中国外长王毅会面进行交流。与中国保持良好的工作关系符合奥地利的利益。
她称，“在联合国安理会，奥地利与中国密切合作，共同应对全球挑战，这包括在乌克兰取得持久和平。中国在这方面对莫斯科有一定的影响力，可为推进和平方案作出重要贡献。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】王毅会奥地利外长：愿奥方为中欧关系发展继续发挥建设性作用
【发布时间】2026-06-25T16:33:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9266310