Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-24T06:17:02.930Z - 2026-06-24T08:17:02.930Z
【数量】9

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国多所高校公布扩招人数 AI智能类成为专业风口
2. “70”后沈铭权任宁波市代市长
3. 路透：高通洽谈为字节跳动提供定制晶片设计服务
4. 字节跳动拟寻求200亿美元史上最大海外贷款
5. 赖清德吁朝野支持行政院版无人机采购条例
6. 中国新法首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识
7. 台北市长选举民调 蒋万安大幅领先沈伯洋
8. 台防长称大陆攻台预警时间缩短 即时备战演练聚焦快速应战
9. 中国煤电2026年料重拾增长 扭转10年来首次下滑

==============================

1. 中国多所高校公布扩招人数 AI智能类成为专业风口
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着各省份高考成绩陆续公布，中国多所高校公布扩招人数，AI智能类成为新增专业风口。
综合上观新闻和新华社报道，星期二（6月23日）起，2026年中国各省份高考成绩和分数线陆续公布。
今年中国“双一流”本科扩招10万人以上。其中，东南大学扩招人数达600人；西安电子科技大学扩招400人；西安交通大学扩招360人；复旦大学、南京大学、兰州大学将各扩招300人；北京邮电大学本科招生规模增加180人；华南理工大学增加150人；同济大学、南开大学、山东大学、中央财经大学、中国矿业大学（北京）等高校，均新增100个招生名额。
AI智能类成为新增专业风口。北京航空航天大学、西安交通大学、北京邮电大学、哈尔滨工业大学等九所高校同步获批开设具身智能专业；同济大学新增未来机器人、工程互联网两个本科专业。另外，多所院校同步扩容机器人工程、计算机、大数据、人工智能等专业。
另外，大湾区大学、福耀科技大学等多所新型研究型大学今年也将扩大本科招生规模和招生范围，并增设一批新专业。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国多所高校公布扩招人数 AI智能类成为专业风口
【发布时间】2026-06-24T07:37:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256736

------------------------------

2. “70”后沈铭权任宁波市代市长
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】“70”后的中共浙江省台州市委书记沈铭权，出任宁波市代理市长。
据浙江“潮新闻”客户端消息，宁波市第十六届人民代表大会常务委员会会议星期三（6月24日）决定，接受汤飞帆辞去宁波市市长的请求，任命沈铭权为宁波市副市长、代理市长。
公开信息显示，沈铭权今年56岁，他早年在家乡湖州德清县任职，后历任湖州安吉县委常委、组织部长，湖州市委宣传部副部长，湖州广播电视传媒集团总裁（湖州广播电视总台台长）、党委书记，安吉县委副书记、代县长、县长，2016年7月任安吉县委书记，2019年6月起任湖州市委常委、安吉县委书记。
2021年6月，沈铭权被中组部授予“全国优秀县委书记”称号，并在表彰会议上发言。同年10月，沈铭权调任浙江省广播电视局局长，2022年5月任省民政厅厅长。
2023年5月，沈铭权出任台州市委副书记、代市长，后任台州市市长。2025年1月，沈铭权任台州市委书记。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】“70”后沈铭权任宁波市代市长
【发布时间】2026-06-24T07:32:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256689

------------------------------

3. 路透：高通洽谈为字节跳动提供定制晶片设计服务
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】知情人士透露，美国晶片巨头高通正与中国科技巨头字节跳动洽谈，为后者提供晶片设计服务。随着智能手机市场增长放缓，高通正加快业务多元化布局，寻求降低对手机业务这一最大收入来源的依赖。
路透社引述四名知情人士报道，若合作达成，字节跳动将成为高通晶片设计服务业务的早期客户之一。高通目前是全球最大的智能手机调制解调器晶片供应商，公司产品主要负责蜂窝网络通信功能。
这项潜在合作显示，尽管美中围绕人工智能晶片的科技竞争持续升温，并波及英伟达、AMD、应用材料公司和泛林集团等企业，美国科技公司仍积极寻求中国市场商机。
三名知情人士称，高通正在与字节跳动讨论开发定制晶片。其中两人透露，相关晶片部分将采用高通去年收购的高速连接技术公司AlphaWave Semi所拥有的技术。
不过，知情人士指出，谈判目前仍在进行中，最终能否完成设计并进入量产尚未确定，字节跳动也不排除寻求其他合作伙伴。
三名知情人士也未透露的详细规格。其中一人称，双方讨论的重点之一是视频处理器（VPU）设计，并计划最早于今年底实现量产。
路透社此前曾报道，字节跳动正在开发用于人工智能推理任务的专用晶片，以及定制中央处理器（CPU）。
报道称，若能与字节跳动达成合作，将是高通拓展新业务的重要突破。今年以来，受存储晶片价格上涨影响，智能手机厂商面临不确定性，市场需求承压。业内预计，全球智能手机出货量今年将出现有记录以来最大年度降幅。
此外，高通正积极进军快速增长的数据中心晶片市场。目前，公司正与客户合作开发三类产品：CPU、人工智能推理加速器，以及专用集成电路（ASIC）。后者是近年来增长最快的晶片市场之一，也是博通和Marvell Technology等竞争对手重点布局的领域。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】路透：高通洽谈为字节跳动提供定制晶片设计服务
【发布时间】2026-06-24T07:15:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256569

------------------------------

4. 字节跳动拟寻求200亿美元史上最大海外贷款
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】字节跳动据报正与银行初步洽谈约200亿美元（约259亿新元）的贷款，这可能成为这家中国科技巨头迄今为止最大的一笔离岸贷款。
彭博社星期三（6月24日）引述知情人士透露，字节跳动已就这笔新增贷款与多家银行接洽。该笔贷款期限可能为三年，并可选择延长至五年。知情人士补充称，由于谈判尚处于早期阶段，具体细节仍可能发生变化，目前尚不清楚字节跳动将如何使用这笔资金。
当前，字节跳动已全面加入日益激烈的全球人工智能（AI）角逐，并正计划将今年的资本支出大幅增加至700亿美元，以扩建数据中心及其他AI基础设施。如果经济与商业环境保持良好，字节跳动明年向AI领域投入的资本可能进一步攀升至1000亿美元。
放眼全球，美国的四家超大规模科技巨头——亚马逊、Alphabet、微软和Meta——今年计划投入高达7250亿美元的资本支出，主要集中于AI数据中心设备。同时，软银集团近期获得了一笔400亿美元的过桥贷款，以资助其对美国科技巨头OpenAI的投资，贷款机构目前正向更广泛的市场进行银团贷款分销。
字节跳动上一次涉足全球贷款市场是在2024年，当时它通过包括国际和中资银行在内的20多家贷款机构筹集了108亿美元。花旗集团、高盛集团和摩根大通担任了此次借款的协调行，所得资金部分用于为2021年筹集的50亿美元双期限贷款（dual-tranche facility）进行再融资。
长期以来，字节跳动一直被视为首选的IPO（首次公开募股）候选企业，但几乎没有迹象表明它正急于上市。在过去一年里，字节跳动逐步退出游戏等业务，旨在腾出资金并全面聚焦AI与社交媒体部门。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】字节跳动拟寻求200亿美元史上最大海外贷款
【发布时间】2026-06-24T07:14:37.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256563

------------------------------

5. 赖清德吁朝野支持行政院版无人机采购条例
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾总统赖清德呼吁立法院朝野两党支持行政院提出的无人机采购特别预算，以确保建军备战工作如期落实。
综合台湾《联合报》《中国时报》报道，台湾行政院6月18日提出上限为2100亿元（新台币，下同，约86亿新元）的无人载具采购特别条例草案，计划在未来五年内逐步采购滨海监侦型与滨海攻击型无人机等装备。
赖清德星期三（6月24日）早上在主持7月份将官晋任授阶典礼时指出，面对区域局势的快速变化以及多维度、非传统的复合式挑战，高阶将领应以创新思维引领部队转型，持续强化训练、精进战法，从而提升整体作战效能。
赖清德强调，中央政府将坚持增加国防预算，赋予台军更强大的战力以守护台湾安全。他说，尤其无人机与无人艇的发展已是国际军事趋势，也是强化台湾“不对称战力”的核心环节。
他呼吁立法院能不分党派，共同支持行政院的规划，让相关条例审议及预算筹编工作顺利推进。赖清德期盼，借由无人载具的发展，进一步强化关键模组的自制能力，达成在地供应、自主产制及自主维修的目标，确保台军在关键时刻能维持战力与防卫韧性。
台湾政府此前曾提出总额高达1.2万亿元的国防特别预算，但在立法院被在野党强力杯葛。最终通过的在野党版本预算被大幅削减至7800亿元，且其中关于无人机采购的项目被全数删除。
目前在野的国民党和民众党已表态，计划提出各党团版本的无人机采购条例，而非支持行政院版本草案。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】赖清德吁朝野支持行政院版无人机采购条例
【发布时间】2026-06-24T07:00:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256462

------------------------------

6. 中国新法首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国将在7月1日起施行民族团结进步促进法，官方星期三（6月24日）称，这部法律首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设等核心概念。
据澎湃新闻报道，中国国新办星期三举行新闻发布会，介绍民族团结进步促进法和中国民族工作有关情况。中国全国人大常委会委员、全国人大民委主任委员巴音朝鲁在会上说，民族团结进步促进法是新时代实施宪法有关规定、处理民族事务和开展民族工作的基本法律。
巴音朝鲁进一步称，民族团结进步促进法的体例上专门设置了序言，是30多年来第一部设置序言的法律。他说，这样的安排更加凸显了这部法律的政治性、原则性、宣示性、导向性，使之旗帜鲜明、主线突出，既有政治高度、历史厚度，也有理论深度和实践广度。
巴音朝鲁也说，民族团结进步促进法首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设等核心概念，首次在法律中明确新时代中共的民族工作格局，是通过国家立法方式把中共在民族工作中取得的重大理论和实践成果转化为国家意志的成功实践。
中国今年3月通过民族团结进步促进法。这项将在7月1日起施行的新法，要求在与少数民族语言并用的公共场所，“突出国家通用语言文字”。
民族团结进步促进法也对凝聚港澳台侨等力量作出具体规定，强调支持香港和澳门“开展中华民族历史、中华文化和国情教育”，引导当地民众“自觉维护国家主权、安全、发展利益”。
针对台湾，民族团结进步促进法提出要“增进台湾同胞对中华民族的归属感、认同感、荣誉感”，“增强同属中华民族、同是中国人的认识”。
民族团结进步促进法还提到，境外组织和个人实施破坏民族团结进步、制造民族分裂的行为，将被追究法律责任。
另一方面，在新闻发布会上有媒体提问，有些西方媒体报道，中国对新疆少数民族“强迫劳动”“强制迁徙”议题，而民族团结进步促进法在“促进交往交流交融”章节中明确保障跨区域就业创业公民的合法权利，请问如何评价这种将促进各民族共同发展的举措与“强迫劳动”挂钩的言论？中国法律如何保障各族劳动者在流动就业中的合法权益不受侵犯？
中共中央统战部副部长、国家民委主任陈瑞峰会上回应，民族团结进步促进法明确了保障跨区域就业创业公民的合法权益；作出这样的规定，目的是维护各族群众平等发展权利、拓宽增收渠道、促进各民族交往交流交融，始终坚持完全自愿、双向选择、依法合规、来去自由的核心原则。
陈瑞峰指出，新疆劳动力转移就业是尊重各族群众意愿前提下实施的，目的在于帮助各族群众增加就业机会，提高经济收入，完全是、纯粹是在为新疆老百姓办实事、做好事。
他说，所有外出就业的新疆群众，全部都是基于改善家庭生活、提升自身技能的个人意愿自主报名，根本不存在所谓的“强制迁徙”“强迫劳动”，“此类说法是极其荒谬、极其可笑的”。
中国近年来采取的治疆政策在国际上受到争议，以美国为主的西方国家也以强迫劳动、侵犯人权等为由，对新疆部分官员和实体实施制裁，北京则始终否认强迫劳动的指控。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国新法首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识
【发布时间】2026-06-24T06:49:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256377

------------------------------

7. 台北市长选举民调 蒋万安大幅领先沈伯洋
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾震传媒民调显示，对于年底的台北市长选举，国民党籍市长蒋万安大幅领先民进党籍挑战者沈伯洋。
震传媒星期三（6月24日）公布最新民调显示，55.2%台北市民支持蒋万安，27.5%支持沈伯洋，两者差距达到27.7%。
看好度部分，70.9%台北市民看好蒋万安，15.0%看好沈伯洋，差距达55.9%，其中，绿营支持者42.8%看好沈伯洋，但有高达45.3%看好蒋万安。
支持度议员选区交叉分析显示，士林北投、中山大同、中正万华、内湖南港、松山信义、大安文山六个议员选区支持蒋万安者皆高于支持沈伯洋。
在台北市民政党倾向部分，30.3%支持民进党，29.7%支持国民党，9.5%支持民众党，31.6%受访者自诩泛绿，35.5%自诩泛蓝，27.1%则自认是中间选民。
本次民调是由震传媒出资委托山水民意研究股份有限公司执行，调查时间是6月21日至6月22日，针对设籍台北市、年满20岁的民众为调查对象，透过电脑辅助电话访问系统进行电话访问，依台湾内政部人口统计资料，进行地区、性别、年龄层、教育程度加权。成功完访1074人，在95%信心水准下，抽样误差约±2.99个百分点。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台北市长选举民调 蒋万安大幅领先沈伯洋
【发布时间】2026-06-24T06:44:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256317

------------------------------

8. 台防长称大陆攻台预警时间缩短 即时备战演练聚焦快速应战
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着台海局势持续紧张，台湾国防部长顾立雄说，中国大陆发动攻击的预警时间正在缩短，台湾军方必须验证能否在突发情况下立即应变，并将通过即时备战演练强化快速转入战备状态的能力。
台军星期一（6月22日）展开为期五天的“即时备战操演”，7月将实施联合防御操演，年度最大规模军事演习“汉光演习”则预计于8月登场。
综合路透社和《自由时报》等报道，顾立雄星期三（6月24日）赴立法院就“教召制度公平性、后备军人实战化施训成效与女性召训配套措施”进行报告并接受质询前受访时说，即时备战操演、联合防御操演和汉光演习属于一系列演训规划，但各有不同侧重点。
他说，即时备战操演主要检验部队快速应变以及平战转换能力，目的是因应可能发生的突发状况，建立国防部认为必要的“平战转换”速度，这样台军在面对敌情威胁以及预警时间缩短的情况时，可以立即应变并迅速完成平战转换。
近年来，台湾持续举行各类军事演习。本月稍早，台军曾向台湾海峡试射新购入的美国制海马斯多管火箭系统。这套武器已被乌克兰广泛用于对抗俄罗斯。
针对台军即时备战操演，中国大陆国台办发言人张晗星期三在新闻发布会上回应说，相关操演包藏着民进党“以武谋独”的祸心，充分证明它是煽动两岸对立对抗、导致台海局势紧张动荡的祸根乱源。
张晗还说：“在强大的人民军队面前，民进党当局的装腔作势纯属徒劳，只会害台毁台、自取灭亡。”
中国大陆最近一次大规模环台军演于去年12月底举行。当时，解放军划设的五个演训区均覆盖台湾12海里领海、领空范围，被视为自2022年大陆展开围台军演以来，最逼近台湾的一次。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】台防长称大陆攻台预警时间缩短 即时备战演练聚焦快速应战
【发布时间】2026-06-24T06:39:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256287

------------------------------

9. 中国煤电2026年料重拾增长 扭转10年来首次下滑
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】分析人士称，受厄尔尼诺现象、伊朗战争以及可再生能源增速未能跟上需求增长等因素影响，中国燃煤发电量今年有望恢复增长，扭转去年出现的10年来首次下滑。
据路透社报道，中国国家统计局上周公布的数据显示，今年前五个月，中国火力发电量同比增长3.4%，达到2.53万亿千瓦时（kWh）。火力发电主要来自煤炭，天然气发电占比较小。
咨询机构标普全球能源和伍德麦肯兹预计，中国2026年燃煤发电量将分别同比增长1.5%和2%，达到约5.4万亿千瓦时；数据分析公司Kpler则预计，电力行业煤炭消费量将增加约3%，达到27亿吨。
由于中国削减液化天然气进口，以缓解霍尔木兹海峡封锁带来的成本上涨，标普预计天然气发电量将下降12%至3000亿千瓦时。随着煤电填补天然气发电减少所留下的缺口，煤炭需求将进一步上升。
北京咨询公司Azure International特别顾问冯莎伦（译名，Sharon Feng）说，价格上涨也使天然气更多承担调峰电源的角色，这意味着只有在用电需求激增时，天然气发电才会被启用。
煤炭使用量上升凸显中国电力行业脱碳面临的挑战。尽管中国正努力降低对煤炭的依赖，但交通运输电气化以及数据中心的发展，正进一步推高电力需求。
冯莎伦还指出，受厄尔尼诺现象影响，今年夏季气温预计将高于常年水平，带动空调使用增加；与此同时，出口回升也推动了中国高耗电制造业的用电需求。
自2020年中国国家主席习近平宣布中国将在2060年实现碳中和以来，随着可再生能源装机容量快速增长，煤炭在中国能源结构中的主导地位逐渐减弱。同年，中国承诺到2030年实现1200吉瓦（GW）的风电和太阳能装机容量，并于2024年提前六年达成这一目标。
到2023年年中，可再生能源装机容量已超过煤电装机容量，占全国总装机容量的一半以上。到2025年，随着可再生能源发电量持续增长，煤电发电量出现十年来首次下降。能源智库Agora Energy的数据显示，去年煤电在中国发电结构中的占比已降至51.4%。
从数据上看，中国整体电力需求增速放缓也在一定程度上促成了这一结果。2025年，中国电力需求增长5%，低于2024年接近7%的增幅；当时疫情后的经济复苏带动经济活动回升，推高了用电需求。
Ember能源系统分析师欧文说，若要让化石燃料发电量在今年下降，清洁能源发电增速必须超过电力需求增速；而今年电力需求预计将增长5%甚至更多。
不过，欧文指出，由于风力发电表现疲弱、中国西部省份太阳能利用率偏低，以及新增装机速度较2025年放缓，中国可再生能源发电量在2026年的增长已较去年减速。
分析师认为，中国对储能电池和更灵活电力系统的需求仍未得到充分满足，例如跨省电力交易能力仍有待提升，这持续制约着可再生能源的发展。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国煤电2026年料重拾增长 扭转10年来首次下滑
【发布时间】2026-06-24T06:18:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256143