Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-30T12:21:17.316Z - 2026-06-30T14:21:17.316Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中德时隔10年重启经济合作联委会机制
2. 《香港国安法》实施六周年 394人涉危害国家安全被捕
3. 台湾朝野提出无人机采购条例草案 拟于周五付委审查

==============================

1. 中德时隔10年重启经济合作联委会机制
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（北京／布鲁塞尔综合讯）中欧贸易投资磋商机制首次会议举行之前，中国商务部部长王文涛与德国经济和能源部部长赖歇会见，双方同意重启中德经济合作联委会机制。
据中国商务部网站星期二（6月30日）发布的消息，王文涛当地时间星期天（28日）在布鲁塞尔与赖歇会见，双方就中德与中欧经贸关系坦诚深入交换意见。
谈及中欧经贸关系，王文涛说，当前形势下，保持中欧经贸关系总体稳定具有全球性意义，希望德国政府在欧盟内发挥积极和建设性作用，推动欧方秉持理性务实的对华经贸政策立场，并同中国相向而行，通过对话磋商化解矛盾分歧。
据中国官方发布的消息，赖歇在会谈时说，德国愿同中国进一步深化贸易投资、供应链、人工智能等领域合作，实现共同增长，并期待欧中双方利用贸易投资磋商机制，通过对话妥善解决经贸摩擦。
另据欧洲新闻电视台报道，德国经济和能源部在上述会谈后发布声明，表示希望德中互利共赢，并指开放的市场需要公平的竞争环境、可靠的供应链和平衡的贸易关系。
中德同意重启经济合作联委会机制，将在联委会框架下成立贸易投资工作组和产业合作工作组。这是该机制自中欧地缘政治摩擦加剧而中断以来，时隔10年再度重启。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中德时隔10年重启经济合作联委会机制
【发布时间】2026-06-30T13:47:17.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9290918

------------------------------

2. 《香港国安法》实施六周年 394人涉危害国家安全被捕
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】周二（6月30日）是《香港国安法》公布实施六周年纪念日。中国大陆和香港政府先后发文回顾立法成效，指香港至今共有394人涉嫌危害国家安全被捕，港人的生活营商环境持续改善。
中国国家安全部周二发文表示，截至今年4月初，在近400名被捕人士之中，已有208人被控、180人被定罪，黎智英等“反中乱港”头目认罪服法。
文章形容，六年来，《香港国安法》利剑高悬，有力肃清社会乱象、稳固法治秩序、赋能经济复苏，推动香港实现从“由乱到治”到“由治及兴”的历史性转变，成为“一国两制”行稳致远的坚实保障。
香港特区政府则指出，自《香港国安法》和《维护国家安全条例》实施以来，香港市民的生活营商环境持续改善，经济表现屡创新高。根据《世界经济自由度2025年度报告》，香港继续获评为全球最自由经济体；在刚刚公布的《2026年世界竞争力年报》中，香港排名全球第二位，连续三年录得上升，并创下自2019年以来的最高排名；香港是位列全球三甲的国际金融中心，去年公开招股集资额全球第一，更成为全球最大的跨境财富管理中心。
港府发言人表示，特区政府一直致力加强相关宣传教育，增强市民自觉维护国家安全的意识，让社会在全力拼经济、谋发展、惠民生的同时，仍牢记国家安全风险依然存在，可突如其来且无法预计，因此不能“好了伤疤忘了痛”。就此，当局一直以多管齐下的策略，将国家安全的宣传推广和教育工作做得更深更广。
港府发言人重申，特区政府必定继续在《香港国安法》和《维护国家安全条例》的坚实保障下，坚决维护国家主权、安全、发展利益，全面准确贯彻一国两制方针的最高原则，同时依法保障香港居民和在港其他人的合法权益、权利和自由，全力以高水平安全护航一国两制事业高质量发展。
香港中文大学政务与政策科学学院讲师孔永乐接受《联合早报》访问时表示，随着《香港国安法》颁布实施，香港政治局势过去几年已重回正轨，社会恢复稳定。特别是近年来国际地缘政治形势愈趋紧张，多地冲突不断，个别国家民粹主义抬头且政权更替频繁，“相比之下，香港近六年来政治环境保持相对稳定，这为企业而言减少了一项不确定性。”
孔永乐指出，国际社会部分人在《香港国安法》实施后，对香港发展形势存在些许误解。特区政府、民间组织及商界应合力，进一步深化全方位对外交流，以巩固香港作为国际金融中心的地位及保持良好的营商环境。
2019年，时任香港行政长官林郑月娥推动修订《逃犯条例》，引爆大规模反修例运动。中国政府过后实施《香港国安法》，被视为香港自1997年回归以来最重大的政治转折。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】《香港国安法》实施六周年 394人涉危害国家安全被捕
【发布时间】2026-06-30T13:08:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9290714

------------------------------

3. 台湾朝野提出无人机采购条例草案 拟于周五付委审查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾行政院6月中提出2100亿元（新台币，下同，90亿新元）《国防自主无人载具采购特别条例》草案，但中国国民党和民众党主张回归年度公务预算审查，以利监督。两大在野党星期二（6月30日）分别公布各自的版本，拟于星期五将朝野草案一并交付委员会审查。
行政院去年底编列八年1.25万亿元（新台币，下同，504亿新元）国防特别预算条例，包含对美军购、商业采购和委托制造三部分。但在野党不希望重蹈过去和民进党政府关系良好的卖茶叶、做马桶等业者都可承包军火业务的复辙，以多数优势于5月三读通过仅限有美国发价书的军购7800亿。
行政院强调，整体军购案“三块拼图缺一不可”，除对美军购外，与国际的合作不能延宕，内部的军工自主产业发展不能放弃。
行政院6月18日提出《国防自主无人载具采购特别条例》草案，规划2026年至2031年编列2100亿元特别预算，采购滨海监侦型无人机、攻击型无人机及小型自杀无人艇等装备。但在野党挟人数优势表决暂缓列案。
美国也多方积极游说，国民党主席郑丽文6月初访美感受到强大的压力，承诺国民党将提出自己的版本，但绝不容民进党上下其手。
国民党星期二公布该党的《国防自主无人载具科技发展及采购条例》草案，反对行政院以特别条例方式编列，主张采年度预算处理，六年编列2400亿，重点在发展无人机产业、奖励措施与防弊机制等。
民众党立场和国民党接近，但民众党版未规范预算额度，另建议设置无人机产业发展战略特别委员会统筹协调、推动及督导全台无人机产业政策。
民进党发言人、立委林楚茵则强调，国防自主与不对称战力的建设具高度迫切性，若将无人机经费匡列于常态年度预算，势必严重排挤社会福利等民生经费；且年度预算每年需重新编列审查，无法确保建军政策的稳定与延续，更会引发无人机业者对市场的严重焦虑与不确定性，阻碍产业长远投资。
林楚茵并呼吁甫自美国访问回台的立法院长韩国瑜，积极协调并尽速通过行政院版特别条例。
韩国瑜6月下旬率跨党派立委团访美，获美方高规格接待，但传出随团的民进党立委郭昱晴不断向美方“告洋状”，指控在野党恶意阻挡军购、出卖美国利益。
同时出访的民众党团立委洪毓祥星期二证实此事，“她在会场上的确有这样的表达”。
洪毓祥说，他们当时向美国官员与参众议员表示，在野党支持无人机发展战略 ，但应回归年度预算而非特别预算 ，美国官员则称，他们“只要看到结果，至于放在特别条例或年度预算，美国不介入”。
洪毓祥也提及，韩国瑜向美方指出，除了备战，增加国防靭性的同时，也应寻求和中国大陆和平对话，才能降低战争疑虑，美国官员和议员也表达理解与尊重。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】台湾朝野提出无人机采购条例草案 拟于周五付委审查
【发布时间】2026-06-30T12:52:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9289877