Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-30T04:15:32.540Z - 2026-06-30T06:15:32.540Z
【数量】9

【本邮件新闻标题汇总】
1. 香港国安法实施六年394人被捕
2. 中国6月券商股指数写八个月最大单月涨幅
3. 赖清德吁台军建立敌我意识 抗拒威胁利诱
4. 世界杯热度升温 “解压足球”订单火爆
5. 美零售商提前采购中国商品 抢在潜在关税上调前备货
6. 香港球迷办世界杯观赛活动 日本队赛事人气爆棚
7. 王毅：下任联合国秘书长应做到公道正派
8. 中共党员总数持续增加但幅度稍微放缓
9. 中国恢复采购美国大豆 年度进口规模承诺面临现实考验

==============================

1. 香港国安法实施六年394人被捕
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】香港国安法实施以来，共有394人涉嫌危害国安被捕。
据央视新闻报道，中国国家安全部说，星期二（6月30日）是香港国安法施行六周年，六年来，在香港国安法的引领下，香港特区不断完善国家安全法律制度体系，多部法律相互衔接、相辅相成。
中国国安部通报，自香港国安法实施至2026年4月初，香港共有394人涉嫌危害国家安全被捕，其中208人被检控、180人被定罪，《壹传媒》创始人黎智英等“反中乱港头目”认罪服法。
据香港电台报道，香港政府发言人表示，维护国家安全是中央事权，感谢中央六年前在国家层面制定《香港国安法》，成为香港由乱到治的分水岭。
发言人称，港府一直认真和切实履行维护国家安全的宪制责任，包括完成《基本法》第23条立法，与《香港国安法》浑然一体、融合互补，加上其他相关的法例修订和附属法例的订立工作，持续完善全面而有效的维护国家安全法律制度和执行机制。
发言人称，港府一直致力加强相关宣传教育，让社会在全力拼经济、谋发展、惠民生的同时，仍牢记国家安全风险依然存在，不能好了伤疤忘了痛。
发言人称，港府必定继续在《香港国安法》和《维护国家安全条例》的保障下，坚决维护国家主权、安全、发展利益，全面准确贯彻一国两制方针的最高原则，同时依法保障香港居民和在港其他人的合法权益、权利和自由。
【依据】新闻主要讨论香港国安法实施情况和相关法律制度，未涉及具体公司或股票，因此无法判断相关股票。
【原标题】香港国安法实施六年394人被捕
【发布时间】2026-06-30T06:04:04.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9287654

------------------------------

2. 中国6月券商股指数写八个月最大单月涨幅
【相关股票】中信证券、中金公司、开源证券、国金证券
【利好股票】中信证券、中金公司、开源证券、国金证券
【利空股票】无法判断
【摘要】受交易活动回暖及IPO发行预期增强的推动，中国券商板块6月份的行情创下八个月以来的最大单月涨幅，且这一波涨势有望持续。
彭博行业研究的一项中国大陆券商指数在6月份累计上涨约4.3%，扭转了5月份超过3%的跌幅。此次反弹将该板块年初至今的累计跌幅收窄至约6%，但仍远落后于科创50指数同期高达62%的涨幅。
此轮行情由人工智能（AI）热潮驱动：散户资金活跃度激增，企业密集寻求上市，双双转化为券商的经纪佣金与投行收入。
此外，这波涨势也反映出部分投资者正从拥挤的AI赛道转换至盈利更稳健的蓝筹金融板块。在行业基本面改善与政策利好的双重加持下，金融股的投资吸引力正稳步回升。
国金证券分析师在6月28日的报告中指出，市场交易活跃度的上升叠加杠杆融资需求的增长，预计将推动券商在第二季度实现强劲的利润增长，支持券商板块进一步上涨。
中国券商板块今年大部分时间的股价低迷与财务基本面形成鲜明对比。中信证券一季度净利润同比增长55%，超出市场预期，中金公司利润同比激增75%。
开源证券分析师在报告中预期，券商第二季度业绩将环比上升，上半年整体成果有望超出市场预期。
中国财政部上周公布的数据显示，今年前五个月证券交易印花税收入同比激增89%，达到1262亿元人民币（约240亿新元）。彭博汇总的数据则显示，今年日均股票市场成交额已攀升至2.71万亿元，显著高于去年的1.7万亿元。
同时，多个重磅IPO项目正推进中，存储晶片制造商长鑫存储和长江存储正计划进行数十亿美元的融资。
然而，如果市场资金持续高度集中于AI概念股，投资者对券商板块的兴趣可能仅是阶段性的；若AI交易出现剧烈回调或股市波动性加剧，券商板块难以独善其身。
【依据】新闻详细描述了中国券商板块的行情提升，提到中信证券、中金公司、开源证券、国金证券等具体券商，因此相关股票为这些券商股票，预期受益。
【原标题】中国6月券商股指数写八个月最大单月涨幅
【发布时间】2026-06-30T05:53:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9287605

------------------------------

3. 赖清德吁台军建立敌我意识 抗拒威胁利诱
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着两岸关系持续紧张，台湾总统赖清德呼吁台军建立清楚敌我意识，坚持“中华民国和中华人民共和国互不隶属”，抗拒威胁与利诱，捍卫台湾主权与安全。
据台湾总统府新闻稿，赖清德星期二（6月30日）出席在国防大学复兴岗校区举行的三军八校院联合毕业典礼时致词说，面对中国大陆持续在东海、台海及南中国海周边展开军事行动、灰色地带侵扰等各种复合式威胁和挑战，台湾将持续强化自我防卫能力，同时与民主伙伴紧密合作，共同发挥吓阻力量，达到“以实力达到和平”的目标。
他说，政府一定会做台军最坚实的后盾，不断增加国防投资，经由对外采购、国际合作，以及推动国防产业自主等方式，打造“台湾之盾”，并提供台军最精良的武器装备，逐步建立智慧化的永续国防力量，同时持续提升台军的待遇和照顾。
赖清德也向毕业生提出三点期许；第一是坚定民主信念、忠诚守护台湾。他说，面对各种威胁挑战，以及北京对台军的渗透、分化、破坏和间谍活动，官兵务必建立清楚的敌我意识，坚持反并吞、维护民主自由的价值信念，坚守“中华民国与中华人民共和国互不隶属”，抗拒各种威胁与利诱，才能够捍卫台湾的主权与安全。
第二是培养创新思维、精进专业能力。他指出，军校毕业并非学习终点，而是投身部队、实践所学的新起点。面对人工智能（AI）和数位转型浪潮，台军更应培养创新思维与跨域整合的能力，不仅要勇于迎接挑战，也要拓展国际视野、提升领导能力，成为具备宏观素养的专业新时代军官。
第三是勇于承担责任、守护民主和平。赖清德强调，毕业生肩负的不仅是部队任务，更是守护民主和平的崇高责任。他说，追求和平绝不能以牺牲主权或限缩人民自由为代价，“请大家永远要用不妥协的决心守护台海和平，用钢铁般的意志与战力”，成为台湾与民众最可靠的力量。
【依据】新闻聚焦台湾总统对军队的讲话，涉及政治与军事层面，未提及具体公司或股票，故无法判断。
【原标题】赖清德吁台军建立敌我意识 抗拒威胁利诱
【发布时间】2026-06-30T05:44:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9287559

------------------------------

4. 世界杯热度升温 “解压足球”订单火爆
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】世界杯热度升温，在有“世界超市”之称的中国浙江义乌市场内，带有足球、国旗配色等元素的小商品迎来销售增长，“解压足球”更是订单火爆。
据中新社报道，这款足球造型的解压玩具摆放在商户货架上，鲜艳配色和不同国家元素吸引了不少采购商关注。
商户介绍，这款“解压足球”并非一开始就为世界杯设计，而是在原有按压式解压玩具基础上改良而来。过去同类产品多为半平面造型，商户在研发时尝试做成立体款，后来发现用12片等边五边形结构，正好可以拼成球形。产品成型后，商户结合世界杯热度，在外观上加入不同国家元素，推出赛事周边款式。
报道称，产品5月份上市后订单持续增加，其中美国、加拿大、墨西哥市场订单量较大，欧洲一些足球氛围较浓的国家也有不少需求。随着订单增长，商户后续又加开模具，一个月出货约40万只。
【依据】新闻介绍了解压足球玩具的热销情况，但未点明具体生产厂商或品牌，无法确定相关股票。
【原标题】世界杯热度升温 “解压足球”订单火爆
【发布时间】2026-06-30T05:35:15.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9287488

------------------------------

5. 美零售商提前采购中国商品 抢在潜在关税上调前备货
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】航运业高管透露，为赶在美国可能于今年稍后上调对华关税之前完成备货，美国零售商已将原定采购计划提前四至六周，从中国大量下单，为“黑色星期五”和圣诞购物季储备库存。
据路透社报道，尽管美国总统特朗普上月访华后，中美关系相对平稳，但贸易前景仍充满不确定性。今年2月，在美国最高法院裁定部分早前关税措施违法后，华盛顿实施的10%普遍关税将在7月24日到期。市场普遍预期，届时相关税率将被更高关税取代。
美国贸易代表办公室此前已提议，对来自中国及其他国家的进口商品征收12.5%的关税，理由是涉及强迫劳动问题；最终决定预计将在未来数月内公布。
物流公司XPD Global高级销售经理Tony Meng说：“市场普遍预期关税可能再次提高，甚至恢复到之前水平，因此大家都在抢时间，把货物赶在政策变化前运进美国。”
美国零售商通常会在7月至9月为年底购物旺季集中备货，但多家航运企业披露，今年5月和6月的货运需求明显强于预期，并带动运价上涨。
数据显示，美国5月自中国进口额同比增长35%，远高于4月的11%，并扭转3月的下滑趋势。业内人士认为，提前备货带动的进口增长势头有望延续至6月，但随着库存逐步到位，夏季后期需求可能回落。
【依据】新闻讨论美国零售商因关税预期提前从中国采购商品，涉及中美贸易但未点名具体公司或行业股票，因而无法判断。
【原标题】美零售商提前采购中国商品 抢在潜在关税上调前备货
【发布时间】2026-06-30T05:33:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286887

------------------------------

6. 香港球迷办世界杯观赛活动 日本队赛事人气爆棚
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着2026年美加墨世界杯赛事的火热进行，日本国家男子足球队在香港的人气也持续升温，不少香港球迷涌入街头，参与日本队赛事的观赛活动。
据日本共同社报道，6月21日，约千名球迷齐聚九龙旺角的商业区，通过巨型屏幕共同观看日本队对阵突尼斯的比赛。每当日本队破门得分，现场便爆发出阵阵热烈的欢呼声。
举办此次观赛活动的是成立于2023年的“日本队香港球迷会”。随着世界杯开幕，该团体的会员数量由原先的500人迅速攀升至700人左右。
身穿上田绮世球衣的一名27岁初中教师在受访时表示，日本队展现出的凝聚力与团队合作精神让他深受感动。另一名30多岁的上班族则提到，球员们在场上通过努力拼抢弥补身体素质差距的姿态最令他动容。
报道称，由于中国男足未能打入本次世界杯正赛，一些当地球迷转而支持日本队。在街头，偶有身穿日本队“蓝武士”球衣的市民身影穿梭而过。
在球员知名度方面，活跃于英超联赛的三笘薰与远藤航在香港尤为受捧。一名身穿伊东纯也球衣的40多岁男球迷坦言，他并不在意国家间关系恶化的问题。
去年11月在旺角开业、专门销售J联赛及日本国家队球衣的门店“YASU SPORT”，在世界杯开幕前后迎来球衣销售高峰。31岁的店长透露，许多香港消费者对日本文化怀有浓厚兴趣，加上日本队在赛场上表现强劲，推动了球衣的销量。
【依据】新闻报道香港球迷观赛日本队比赛的情况，虽提到球衣销售但未指明具体品牌或公司，故无法判断相关股票。
【原标题】香港球迷办世界杯观赛活动 日本队赛事人气爆棚
【发布时间】2026-06-30T05:10:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286630

------------------------------

7. 王毅：下任联合国秘书长应做到公道正派
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国外长王毅认为，下任联合国秘书长应积极回应广大会员国呼声，顺应联合国发展需要，重视全球南方的正当诉求，做到恪守宪章、能力出众、公道正派、履职担当。
据中国外交部官网消息，王毅星期一（6月29日）在北京会见下任联合国秘书长候选人、西非国家塞内加尔（Senegal）前总统萨勒（Macky Sall）。西非国家几内亚比绍（Guinea-Bissau）前总统恩巴洛（Umaro Sissoco Embalo）参加。
萨勒表示，当前形势下，联合国地位和作用尤为凸显。应尊重会员国主导地位，循序渐进、务实推进联合国改革，秉持公平公正、协商一致、包容开放原则，坚持不干涉内政等联合国宪章精神，维护安理会权威和效率，聚焦国际发展议程。
萨勒指出，在中国国家主席习近平领导下，中国日益成为全球稳定力量，在国际事务中发挥着举足轻重作用。
萨勒续指，自己坚定恪守“一个中国”原则，高度赞赏北京长期致力于推动多边主义、支持联合国中心地位，积极支持习近平提出的四大全球倡议（全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议和全球治理倡议），愿同中国和国际社会一道，加强联合国团结，深化南南合作，共促世界和平发展繁荣。
王毅表示，萨勒投身秘书长选举，体现了对多边主义和联合国的坚定信念，更是对维护全球南方和非洲共同利益的担当。维护联合国、重振联合国、壮大联合国是广大会员国的共同心声。中国将继续团结更多国家，汇聚更强合力，推动联合国更好适应时代需要，在变革中不断实现发展壮大。
王毅指出，国际社会普遍期盼联合国直面挑战，在促进人类和平发展事业上积极作为、努力担当。下任秘书长应当积极回应广大会员国呼声，顺应联合国发展需要，重视全球南方的正当诉求，做到恪守宪章、能力出众、公道正派、履职担当。
王毅续指，中国的发展，是世界和平因素的增长、稳定力量的增强和正义声音的扩大。作为安理会常任理事国，中国高度重视同非洲国家在联合国的合作，将以负责任和建设性态度参与下任秘书长选举进程，支持联合国重振权威、重现活力，在国际事务中更好发挥核心和主导作用。
【依据】新闻为中国外长对联合国秘书长候选人的讲话，属于外交议题，未涉及公司或股票，故无法判断。
【原标题】王毅：下任联合国秘书长应做到公道正派
【发布时间】2026-06-30T05:00:08.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9287332

------------------------------

8. 中共党员总数持续增加但幅度稍微放缓
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】最新数据显示，中国共产党党员总数持续增加，但增幅稍微放缓。
综合央视新闻和新华社报道，截至2025年12月31日，中国共产党党员总数为10128.6万名，比2024年底净增101.5万名，增幅为1.0%。
翻查过往资料，截至2021年12月31日的总数为9671.2万名，比2020年底净增343.4万名，增幅为3.7%。
在这之后，总数持续增加，但增幅逐年放缓。截至2022年12月31日的总数比2021年底净增132.9万名，增幅为1.4%；截至2023年12月31日的总数则比2022年底净增114.4万名，增幅为1.2%；截至2024年12月31日的总数比2023年底净增108.6万名，增幅为1.1%。
最新党内统计数据也显示，中国共产党现有基层组织543.1万个，比2024年底净增18.1万个，增幅为3.4%。其中，基层党委31.4万个，总支部33.3万个，支部478.3万个。
中国共产党今年庆祝成立105周年，并将在星期三（7月1日）举行庆祝成立105周年大会，中共总书记习近平将向“七一勋章”获得者颁授勋章并发表讲话。
中共也在星期一（6月29日）举行庆祝成立105周年音乐会，习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等中共和国家领导人，同约3000名观众一起观看演出。
【依据】新闻讲述中国共产党党员人数变化，属于党建统计，未涉及具体公司或股票，故无法判断。
【原标题】中共党员总数持续增加但幅度稍微放缓
【发布时间】2026-06-30T04:31:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9286724

------------------------------

9. 中国恢复采购美国大豆 年度进口规模承诺面临现实考验
【相关股票】美国大豆
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国已恢复采购美国大豆，但采购速度和规模仍有可能低于去年作出的承诺。
据彭博社星期二（6月30日）报道，美国农业部数据显示，中国买家目前已承诺购买20万吨、将从9月开始新销售的年度美国大豆。
此外，还有150万吨大豆被登记为销往未知目的地。根据以往经验，这部分未指定买家的销售量中，相当大比例最终将流向中国。
白宫表示，作为去年10月两国达成贸易重启协议的一部分，中国将在2026年至2028年期间每年采购至少2500万吨大豆。北京从未确认这一数字，但其规模与两国关系恶化、采购大幅减少之前，中国每年自美国进口的大豆数量大致相当。
目前尚不清楚上述采购目标将如何实现。美国大豆仍面临关税障碍、巴西大豆竞争激烈、政治环境依旧复杂等挑战，甚至双方约定的执行时间范围也并不明确。
物产中大期货分析师孟章宇（Meng Zhangyu）表示，到目前为止民营压榨企业采购和加工美国大豆仍然没有利润空间，预计未来主要仍由国有企业承担采购任务。如果主要由国有买家承担采购，而民营企业仍持观望态度，意味着目标实现将面临更多不确定性。
中国大陆国家主席习近平和美国总统特朗普今年5月在北京举行峰会后，尽管两国关系有所缓和，但贸易、科技以及台湾等问题带来的摩擦始终存在。民营企业是否扩大采购美国大豆，可能取决于这些紧张关系能否得到控制。
根据南北半球不同的收获时间，大豆贸易具有明显季节性。目前尚不清楚2500万吨目标是按照自然年还是销售年度计算。鉴于行业惯例，多数中国贸易商认为应按销售年度理解。
去年10月双方达成贸易休战后，中国完成了首批1200万吨美国大豆采购承诺。这轮采购同样主要由国有买家执行，同时受益于美国供应充裕。目前中国市场充斥巴西大豆，随着中国持续降低对美国农产品的依赖，巴西市场份额不断扩大。
芝加哥Farmers Business Network（FBN）的经纪和咨询业务主管麦克卢尔（Josh McClure）表示，巴西可供出口的大豆规模将对中国能够吸纳多少美国大豆产生决定性影响。
中国压榨企业通常从8月开始大规模采购美国新季大豆，因此市场可能还需要等待一段时间。
【依据】新闻提到中国恢复采购美国大豆，涉及大豆商品及相关贸易，但未点名具体企业股票，因此仅能将相关股票界定为美国大豆这一商品，具体正面或负面影响尚不明确。
【原标题】中国恢复采购美国大豆 年度进口规模承诺面临现实考验
【发布时间】2026-06-30T04:16:26.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260630-9287039