Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-28T02:22:10.839Z - 2026-06-28T04:22:10.839Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 委内瑞拉地震死亡人数增至1430人
2. 澳洲：违反儿童社媒禁令 公司最高可罚9900万澳元

==============================

1. 委内瑞拉地震死亡人数增至1430人
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】委内瑞拉地震死亡人数增加至1430人，预计还有数百万人缺乏卫生设施和其他基本生活必需品。
法新社报道，委内瑞拉国民议会议长罗德里格斯星期六（27日）报告称，已有1430人死亡，3238人受伤。遇难者包括28名葡萄牙公民、五名西班牙公民、两名巴西公民、七名中国公民、一名智利人、一名意大利裔委内瑞拉公民和一名乌拉圭公民。
联合国估计，财产损失高达67亿美元（约86万7100新元），相当于委内瑞拉国内生产总值的6%。　
联合国人道主义事务负责人弗莱彻星期五（26日）说，死亡人数可能还会继续增加，目前仍有超过5万人失踪。
委内瑞拉星期三（24日）发生两次地震，多栋建筑倒塌，当地居民拼命地试图找到幸存者。专家指出，自然灾害发生后的最初72小时是寻找幸存者的关键窗口期。
联合国移民机构说，他们已审查现有的人口和损失数据，并确定“多达676万人可能受到影响”，这些人“需要紧急住所、安全饮用水、卫生设施和个人卫生服务、医疗保健、保护支持和基本救援物资”。
委内瑞拉民众本就因长期经济崩溃和今年1月美国推动推翻马杜罗政权所带来的动荡而身心俱疲，如今更对政府深感愤怒。
43岁的门多萨不得不亲自将女儿的遗体送往加拉加斯的停尸间。她25岁的女儿和26岁的女婿在坍塌的房屋中丧生。
她说：“是我们自己把他们从废墟里挖出来的，没有任何人来帮忙。”
她也说，由于遗体迅速腐坏，只能不设灵堂直接火化。

志愿者搜救须获许可证惹众怒

另外，当地政府已限制进入拉瓜伊拉州，并在这个地区部署军队，同时强制要求志愿者必须持有安全通行证，使得焦急等待通行证的志愿者们怒火中烧。
伊特里亚戈说：“救人居然需要许可证——真是难以置信。”
里韦罗也说：“我从黎明就来这里排队，就是为了去救人，“看看现在几点了……我们已经失去了多少生命？”
委内瑞拉代总统罗德里格斯说，她已与美国总统特朗普和国务卿鲁比奥通话，他们“重申支持救援工作的承诺”。
美国此前说，将派遣一支由250多人组成的灾害救援队，包括三个配备搜救犬的特种搜救小组，用于搜寻被困在废墟下的人员。
委内瑞拉当局说，共有21个国家派出了搜救队。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】委内瑞拉地震死亡人数增至1430人
【发布时间】2026-06-28T03:38:45.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9277322

------------------------------

2. 澳洲：违反儿童社媒禁令 公司最高可罚9900万澳元
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】澳大利亚宣布，任何未遵守儿童社媒禁令的科技公司，最高罚款将翻倍。
路透社报道，根据新规，违反禁令的最高罚款将从4950万澳元，跃升至9900万澳元（约8832万新元）。
澳洲政府也将加强互联网监管机构网络安全专员的信息收集权力，让专员可以强制社交媒体公司提供证据，证明采取哪些措施阻止16岁以下青少年注册账户。　
计划中的法律修订也将允许监管机构从第三方（例如年龄验证服务提供商或应用商店）收集信息，以协助核实平台所作的声明。
总理发言人说，相关修正案何时提交议会尚未确定，但政府将很快公布更多细节。
当局重申，网络安全专员正在积极调查五个平台可能存在的违规行为，包括Meta旗下的Instagram和脸书、谷歌旗下的YouTube、Snap旗下的Snapchat以及TikTok。
澳大利亚实施六个月的社交媒体禁令正受到许多国家的密切关注。澳大利亚总理阿尔巴尼斯发声明说：“自从引入社交媒体最低年龄限制以来，我们看到舆论风向的转变以及全球范围内的积极势头，这让我感到鼓舞。但很明显大型科技公司在遵守法律方面做得还不够，社交媒体上仍然有太多未成年人”
声明称，禁令实施以来，已有超过500万个16岁以下用户的账户被停用或限制。
不过，大量研究也表明，科技公司设置的年龄验证机制（例如自拍）容易被青少年绕过，而且在很多情况下，他们从未被要求证明自己的年龄。
根据本周发表在《英国医学杂志》上的一项研究，在禁令生效三个月后，85%的12岁至15岁澳洲青少年仍在继续使用社交媒体。这项研究对408名青少年展开调查。
研究指出，三分之二的青少年通过谎报年龄或发布平台认可的自拍照来维持在线状态。
今年4月，代表科技供应商的行业机构，将禁令执行不力归咎于社交媒体平台在年龄验证工具部署方面的不足，而非技术本身的局限性。
澳洲通信部长威尔斯发声明说：“根据我从网络安全专员处定期收到的信息，我清楚地看到，社交媒体平台正在照搬大型科技公司的惯用伎俩，仅仅做最低限度的工作就勉强过关。”
另外，论坛网站Reddit已就禁令向澳大利亚最高法院提出挑战，试图以言论自由为由推翻禁令。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】澳洲：违反儿童社媒禁令 公司最高可罚9900万澳元
【发布时间】2026-06-28T02:58:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9277139