Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-26T02:18:26.042Z - 2026-06-26T04:18:26.042Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 吴钊燮助理涉大陆间谍案改判无罪 在野批民进党搞双标
2. 中国重申“坚定支持”阿根廷对马岛主权的正当要求
3. 火箭军：“东风快递使命必达”成战略导弹部队响亮名片

==============================

1. 吴钊燮助理涉大陆间谍案改判无罪 在野批民进党搞双标
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾前外交部长吴钊燮助理何仁杰涉大陆间谍案，一审被判八年两个月。台湾高等法院星期四（6月25日）裁定他无罪。在野党批评民进党政府搞双标，也希望检方提出上诉。
综合台湾《自由时报》《太报》《中国时报》等报道，涉及大陆间谍案的民进党前党工黄取荣与邱世元，以及总统府前咨议吴尚雨和前外交部长吴钊燮助理何仁杰，一审时分别被判10年、六年两个月、四年和八年两个月刑期。
台湾高等法院星期四撤销原判，四人刑期全降，其中何仁杰改判无罪。黄取荣、邱世元和吴尚雨分别判处六年、五年和三年监禁。
检调查出，黄取荣2003年遭陆方吸收，2017年吸收邱世元、2022年接触何仁杰；黄取荣将机密等资料交付陆方，并透过地下汇兑收取报酬，一审认定黄收受约497万元（新台币，下同，20万新元）、邱收受约221万元，吴尚雨、何仁杰则未查获不法所得。二审对黄取荣并科罚金的部分改60万元、没收87万犯罪所得，邱世元则并科10万元罚金，没收45万余元。
高院认为，何仁杰在案发时的手机于2025年2月19日被查扣，黄取荣和何仁杰的对话纪录，并无删除或毁损，但一审误以为何仁杰所使用的备用手机查无对话内容，便认定两人有刻意删除通讯软体对话纪录，以此推论两人有秘密关系，与客观事证不符。
高院指出，何仁杰任职外交部期间，负责业务与检方所指涉的外交机敏文件无关，且外交部涉密文件非办公室人员可查阅，无法仅因他任职外交部，即推论他曾取得相关机密并交付黄取荣。何仁杰在黄取荣向大陆情工人员所建构的情报网路，仅是包装信息来源、夸大工作成果及请领经费的人头角色，因而改判无罪。
至于其他三人，高院指出，一审将黄、邱的“刺探”误认为“收集”，将吴尚雨的“泄漏”认定成“交付”，法理容有误会，且一审对吴的主文与理由有法条适用的矛盾，显有违误。黄取荣交付大陆的部分文件则引用公开资料，不具机密性，因此撤销改判。
国民党立委马文君表示，民进党过去动辄把卖台帽子扣在在野党头上，结果民进党大陆间谍案二审宣判，涉案人员刑期大幅减轻，何仁杰更改判无罪。一审与二审落差这么大，司法单位有责任说清楚，否则外界势必会质疑司法标准。
民众党立院党团总召陈清龙也批评，最爱讲抗中保台的民进党，自己却豢养大陆间谍，总统赖清德至今未向社会大众道歉。如今高院推翻一审判决，轻判绿营大陆间谍，人民难以接受，期盼检方依法上诉，严惩不法。
【依据】此新闻聚焦于台湾国内司法案件，未涉及具体公司或行业，因而无法判断与任何上市股票的关联。
【原标题】吴钊燮助理涉大陆间谍案改判无罪 在野批民进党搞双标
【发布时间】2026-06-26T03:07:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9267710

------------------------------

2. 中国重申“坚定支持”阿根廷对马岛主权的正当要求
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国常驻联合国副代表孙磊重申，中国坚定支持阿根廷对马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）主权的正当要求，希望英国积极回应阿根廷的要求，尽早重启对话谈判。
据新华社报道，孙磊当地时间星期四（6月25日）在联合国大会非殖化特委会审议马尔维纳斯群岛问题时，作出上述表态。
孙磊说，中国在马尔维纳斯群岛问题上的立场是一贯的、明确的。中方始终主张根据《联合国宪章》宗旨和原则，通过和平谈判解决国与国之间的领土争端。希望英国积极回应阿根廷的要求，尽早重启对话谈判，根据联合国有关决议找到和平、公正、持久的解决办法。
孙磊称，马尔维纳斯群岛问题从本质上讲是殖民主义的历史遗留问题。当前，殖民占领虽已结束，殖民体系虽已瓦解，但世界仍未走出殖民主义的阴影。中方支持联大去年决定设立“反对一切形式和表现的殖民主义国际日”。国际社会应以此为契机，警惕殖民主义危害，消除殖民主义遗毒，维护国际公平正义，推动国际关系民主化和法治化。
孙磊指出，加快非殖化进程，完成非殖化事业，消除殖民主义思想是完善全球治理的应有之义。中方支持加快推动联合国17个非自治领土的非殖化进程，支持非自治领土人民争取自决权利的不懈努力，将继续积极支持和参与联大非殖化特委会工作，推动第四个铲除殖民主义国际十年（2021年至2030年）取得积极成果，全面实现《联合国宪章》和《给予殖民地国家和人民独立宣言》赋予的历史使命。
马尔维纳斯群岛位于阿根廷东南方向，英阿两国对该岛主权长期存在争议，1982年爆发战争，战争以英国的胜利结束。
据路透社报道，美国五角大楼今年4月在一封内部邮件中建议，重新审视美国对福克兰群岛主权的立场，以此惩罚英国对伊朗战争的立场。
英国首相发言人当时回应说，福克兰群岛的主权属于英国，并“向美国历届政府明确且始终如一地”表达这一立场。
阿根廷外交部长基尔诺就相关报道作出回应时，则重申阿根廷愿与英国重启双边谈判，以寻求“和平且最终的解决方案”。基尔诺将福克兰群岛目前的状况描述为“殖民状态”，并对国际社会支持阿根廷的主权声索表示感谢。
福克兰群岛目前由英国实际管辖和控制，属于英国海外领土，享有自治权。
【依据】该报道讨论主权争议及国际外交立场，对任何上市股票均无直接影响，因此无法判断关联股票。
【原标题】中国重申“坚定支持”阿根廷对马岛主权的正当要求
【发布时间】2026-06-26T03:00:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9267660

------------------------------

3. 火箭军：“东风快递使命必达”成战略导弹部队响亮名片
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国战略导弹部队组建60周年，近年爆发大规模贪腐案的火箭军以党委名义发文，除了强调火箭军永远忠于中共，“宁可透支生命、决不辜负使命”之外，也提到“东风快递使命必达成为战略导弹部队的响亮名片”，部队“拓展常导打击台独嚣张气焰，撑起了民族尊严的腰杆子”。
中共中央党校主办的《学习时报》星期五（6月26日）在头版刊登火箭军党委文章，题目是《努力建设一支强大的现代化火箭军》。
文章首先回顾，中共成立105周年之际，也是中国战略导弹部队组建60周年。1966年7月1日，第二炮兵正式成立，“在维护国家安全、捍卫民族尊严上发挥了极为特殊的作用”。2015年12月，中国最高领导人习近平亲自决策将第二炮兵更名为火箭军，“开启了战略导弹部队建设发展新的纪元”。
文章说，战略导弹部队与中共同一天生日，作为中共中央亲自决策组建、直接掌握使用的战略力量，对中共忠诚是始终不变的政治本色。60年来，一茬茬官兵从“活着拼命干、死了也合算，埋在青山头、顶起争气弹”，再到“宁可透支生命、决不辜负使命”的誓言，“做到党叫干啥就干啥、党指到哪就打到哪”。
文章重申贯彻军委主席负责制，筑牢政治忠诚：“部队在锻造洗礼中重整重塑、整装进发，听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心成为广大官兵的思想自觉和行动自觉。正是党旗领着军旗走，火箭军历经风雨而目标坚定、初心不改。”
文章说，当前部队思想政治建设面临的考验错综复杂，影响中共对军队绝对领导、侵蚀军队政治本色的诸多因素现实存在；要以彻底的自我革命精神开展思想整风，从思想上肃毒除弊，从组织上去腐生肌；坚决防止政治上的自由主义，坚决同各种错误思想作斗争，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，做政治上的明白人、老实人。
文章还细数：“无论是‘两弹结合’反制核威胁、核讹诈霸权，拓展常导打击台独嚣张气焰，还是现实应对稳控周边安全态势，主动亮剑支撑国家斗争博弈，战略导弹部队用敢战能战胜战的过硬能力，撑起了国家安全和民族尊严的腰杆子，发挥了不可替代的战略支撑和‘王牌’‘底牌’作用。”
习近平曾称，火箭军是中国战略威慑的核心力量，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。他提出按照核常兼备、全域慑战的战略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设。
文章据此指出，火箭军牢记职能定位和使命任务，紧紧扭住战斗力这个唯一的根本的标准，“军事训练加速升级，武器装备迭代更新，备战状态高位保持，战略威慑和实战能力大幅提升”。
文章说：“现实军事斗争部队枕戈待旦、随时应战，洲际导弹试射亮剑大洋、威震寰宇，‘东风快递、使命必达’成为战略导弹部队的响亮名片。能打仗、打胜仗是党和人民对军队的根本要求，火箭军只有牢固立起备战打仗指挥棒，着眼抗强制强狠抓战略能力，奋进一流、向大向强，才能以国之重器担当国之重任。”
中国军队近年展开大规模反腐行动，解放军和军工企业陆续有高层被查。自2023开始，中国严打军事装备采购的贪腐行为，火箭军与装备采购部门沦为贪腐重灾区，火箭军三任司令员李玉超、周亚宁、魏凤和全部落马。
【依据】无具体公司或行业提及，非证券新闻，故无法判断相关股票。
【原标题】火箭军：“东风快递使命必达”成战略导弹部队响亮名片
【发布时间】2026-06-26T02:35:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9267454