Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-25T06:19:41.592Z - 2026-06-25T08:19:41.592Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 鲁比奥：美国正“立即向委内瑞拉部署”救援人员
2. 分析：美伊协议或使内坦亚胡成最大输家

==============================

1. 鲁比奥：美国正“立即向委内瑞拉部署”救援人员
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国国务卿鲁比奥周四说，在委内瑞拉遭遇两场导致至少32人丧命的大地震后，美国正“立即部署”救援人员并提供援助。
鲁比奥星期四（6月25日）在X平台发文说：“在这个艰难时刻，美国与委内瑞拉人民站在一起；遵照特朗普总统的指示，国务院正立即向委内瑞拉部署搜救队、医疗资源及人道主义援助。”
特朗普周三晚在Truth Social发文说，在委内瑞拉遭遇两次强震袭击后，美国已“准备好、愿意并有能力提供援助”。
特朗普称，委内瑞拉地震造成了“惨重的人员伤亡”。“美国准备好、愿意并有能力提供援助！我已经指示政府各部门做好迅速行动的准备。我们将全力支持我们这位伟大的新朋友。初步报告情况不容乐观！！！”
委内瑞拉代总统罗德里格斯已向特朗普致谢。
罗德里格斯稍早前说，外国救援力量不久后将抵达委内瑞拉。
墨西哥总统辛鲍姆周三说，委内瑞拉已请求墨西哥提供专业救援和医疗卫生人员支持，她已指示有关部门准备必要援助。
巴西总统卢拉周三也说，已指示外交部与巴西驻委内瑞拉大使馆评估灾情，并研究巴西可采取的援助措施。他称巴西愿支持委内瑞拉政府推进灾后恢复工作。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】鲁比奥：美国正“立即向委内瑞拉部署”救援人员
【发布时间】2026-06-25T06:49:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9262691

------------------------------

2. 分析：美伊协议或使内坦亚胡成最大输家
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】分析人士、前美国官员及外交官指出，美伊协议最大的输家或许并非以色列对伊朗的战略布局，而是内坦亚胡耗费数十年打造的政治形象，即作为以色列领导人，他拥有独特的能力，能让华盛顿在伊朗问题上唯其马首是瞻。
路透社分析指，内坦亚胡的政治形象建立在一个大胆的主张之上：即只有他一人能确保美国和以色列在伊朗问题上保持战略步调一致。他积极争取美国共和党人的支持，将自己塑造成唯一能影响历任美国总统的以色列领导人，并坚称只有持续的军事压力才能遏制德黑兰。
在其权势鼎盛时期，外交界一度称内坦亚胡为“美国耳语者”（American whisperer），意指这位以色列领导人只需一通电话，就能确保华盛顿的战略考量与以色列保持一致。外交官们称，没有哪位以色列总理像内坦亚胡那样频繁地在美国国会发表演讲，或在美国政治体系中积累如此深厚的政治资本。
但分析人士指出，美国和伊朗达成的临时协议表明，这一形象已开始崩塌。内坦亚胡如今已无法左右华盛顿的对伊政策，反而是被迫接受；美国总统特朗普正寻求达成一项解决方案，而这个方案日益将以色列的反对意见视为一种制约因素。
曾帮助数任美国总统制定中东政策的罗斯（Dennis Ross）告诉路透社，内坦亚胡在国内面临同样严峻的局面，如今正陷入两难境地：一边是决心结束冲突的美国总统，另一边是反对做出让步，尤其是在黎巴嫩问题上的国内支持群体。撤军可能引发政治反弹，局势升级则可能导致与华盛顿发生对抗。
内坦亚胡曾希望这场战争能确立他作为“对抗伊朗的领导人”的历史地位，但最终，这场冲突或许会被铭记为导致他权力根基瓦解的事件。如今，内坦亚胡不仅在国际上陷入孤立，受到最重要盟友美国的掣肘，而且在秋季大选前处境脆弱。他发现，曾经成就自己政治生涯的政治资本，如今已变成了最大的政治包袱。
内坦亚胡在战争初期承诺，将取得彻底胜利。然而，他既未能导致伊朗政权崩溃，也未能击败黎巴嫩真主党，更没能让以色列北部的居民安全返回家园。
内坦亚胡的前顾问布辛斯基（Aviv Bushinsky）说：“美伊协议对内坦亚胡而言是决定性的一击。他不仅在与伊朗的较量中落败，还失去了特朗普这位盟友。如今，他不仅在国际舞台上孤立无援，还与特朗普陷入了严重的争端之中。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Request timed out."}
【原标题】分析：美伊协议或使内坦亚胡成最大输家
【发布时间】2026-06-25T06:41:16.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9262474