Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-26T04:17:58.671Z - 2026-06-26T06:17:58.671Z
【数量】6

【本邮件新闻标题汇总】
1. 习近平会孟加拉总理：推进中缅孟经济走廊建设
2. 习近平：中国愿同柬建立安全伙伴关系 赞赏清剿电诈决心
3. 马云现身麻省理工和哈佛
4. 中国设立养老服务师职业资格制度
5. 受地缘政治紧张局势影响 大陆游客选择临近安全的出游目的地
6. 中国足协新规7月生效 捂嘴球员将接获红卡

==============================

1. 习近平会孟加拉总理：推进中缅孟经济走廊建设
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家主席习近平在与孟加拉总理塔里克·拉赫曼会面时说，中方愿同孟方深入对接发展战略，推进中缅孟经济走廊建设，加强地区互联互通。
据新华社报道，习近平星期五（6月26日）在北京人民大会堂会见到访的塔里克·拉赫曼（Tarique Rahman）。两国领导人共同宣布构建新时代中孟命运共同体，推动两国关系向更高水平发展。
习近平表示，中方始终高度重视发展中孟关系，坚持面向全体孟加拉国人民的睦邻友好政策。无论国际形势如何变化，中方都将坚持中孟友好大方向不动摇，始终做孟方值得信赖的好朋友、好邻居、好伙伴。
他指出，中方支持孟加拉国维护国家独立、主权和领土完整，反对外部干涉。愿同孟方加强治国理政经验交流，密切各层级往来，深化战略沟通，增进政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互支持。
习近平强调，中国坚持睦邻安邻富邻政策和亲诚惠容理念，不断以中国新发展为周边国家提供新机遇、带来新动力。中方支持孟加拉国新政府顺利施政，愿同孟方高质量共建“一带一路”，深入对接发展战略，交流发展经验，有序规划重点合作，挖掘绿色低碳、数字经济、信息技术、人工智能等领域合作潜力，开展医疗、文化、教育、地方等交流，推进中缅孟经济走廊建设，加强地区互联互通。
他表明，中方愿同孟方加强在联合国等多边框架内沟通和协作，共同推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，更好维护中孟两国正当权益和全球南方共同利益。
另据路透社报道，拉赫曼在与习近平会面时说，为减少孟加拉对华的贸易逆差，希望北京能让孟加拉输华商品趋于多元化。
报道称，拉赫曼说：“我们吁请中国考虑进口我们的新鲜芒果、菠萝蜜、番石榴、水产品、未加工皮革、黄麻制品和医药产品。”
他补充称，孟加拉也需要中国对“我们的重大标志性项目，以及现有工业单位的升级与现代化改造”给予支持。
塔里克应中国总理李强邀请，在6月24日至26日访华，期间出席在大连举行的夏季达沃斯论坛，星期四（25日）与李强举行会谈。
李强在会谈中说，中方愿同孟方稳步推动港口、水利等重大标志性项目落地见效，发挥好两国经贸合作联委会等机制作用，用好用足中方零关税政策，加强贸易、产供链、金融等领域合作，推动两国共同发展繁荣。
李强并称，中方愿进口孟方更多优质产品，支持有实力的中国企业赴孟投资，拓展新能源、数字经济、人工智能、信息通讯等新兴产业合作，希望孟方继续为中资企业提供良好环境。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】习近平会孟加拉总理：推进中缅孟经济走廊建设
【发布时间】2026-06-26T05:56:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9268829

------------------------------

2. 习近平：中国愿同柬建立安全伙伴关系 赞赏清剿电诈决心
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国国家主席习近平星期五（6月26日）与到访的柬埔寨前首相洪森会面时说，中国愿同柬埔寨建立安全伙伴关系，并高度赞赏柬埔寨清剿电信网络诈骗的决心和行动。
据中国央视新闻报道，习近平说，中国一贯将柬埔寨作为周边外交重点方向，坚定支持柬埔寨维护国家主权和安全、走出符合自身国情的发展道路。中柬两国应该携手在变局中显担当、在乱象中守正道，为地区和平发展注入更多稳定性。
习近平提出要筑牢战略互信根基，双方要将互信水平提升到新高度；中方愿同柬方深化党际交往，加强治党治国经验交流，共同提高党的执政能力。
他也说，要维护各自国家长治久安。中国愿同柬埔寨建立安全伙伴关系。中国高度赞赏柬埔寨清剿电信网络诈骗的决心和行动，愿同柬埔寨一道持续发力，彻底铲除电诈“毒瘤”。
也是柬埔寨人民党主席、参议院主席的洪森应中国共产党邀请，于星期四至星期六（6月25日至27日）访问中国。
除了习近平之外，洪森也已与全国人大常委会委员长赵乐际会面。《柬中时报》早前报道，洪森在星期四（25日）在北京看望正在当地接受健康检查和休养的柬埔寨国王西哈莫尼与太后莫尼列。洪森也将与中国总理李强会面。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】习近平：中国愿同柬建立安全伙伴关系 赞赏清剿电诈决心
【发布时间】2026-06-26T05:53:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9268784

------------------------------

3. 马云现身麻省理工和哈佛
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国阿里巴巴创始人马云据报现身美国麻省理工学院和哈佛大学。
综合IT之家和快科技报道，根据网民星期四（6月25日）晒出的图片，马云低调现身这两所学府。马云身穿白色T恤，佩戴墨镜，随行人员仅有两人，整个人状态神采奕奕。
马云今年频频现身，今年春节红包大战前夕，马云被拍到前往杭州阿里总部的千问春节项目组。他也在3月与阿里、蚂蚁的一众高管共同现身杭州云谷学校。
此外，马云也与公司高级主管集体通过插秧进行团队建设。阿里巴巴合伙人、高德董事长刘振飞星期一（22日）在阿里内网发文《手里有秧，才能确保未来有粮》，文章记录了阿里管理层在杭州一次下田插秧的团建活动。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】马云现身麻省理工和哈佛
【发布时间】2026-06-26T05:38:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9268184

------------------------------

4. 中国设立养老服务师职业资格制度
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国设立养老服务师职业资格制度。取得养老服务师职业资格证书的人员，用人单位可根据工作需要聘用至相应级别专业技术岗位。
综合央视新闻和新华社报道，根据中国民政部、人力资源社会保障部星期五（6月26日）的公布《养老服务师职业资格制度暂行规定》，养老服务师职业资格设置初级、中级、高级三个级别，其中初级、中级养老服务师职业资格实行全国统一大纲、统一命题、统一组织的考试制度。高级养老服务师职业资格有关规定另行制定。
除了具备良好政治素质，恪守职业道德，热爱养老事业之外，初级养老服务师应当能够参与老年人能力、需求、适老环境等状况的综合评估，提供失能照护、康复服务、健康管理、失智预防、心理支持、临终服务、适老环境规划设计等服务，并开展基本的养老服务质量和效果评价。
中级养老服务师则应当具备较丰富的专业知识和实践经验，除了能够组织开展老年人能力、需求、适老环境等状况的综合评估外，还要能够制定实施照护计划或服务需求解决方案，识别防范和处置各类服务风险，制定并实施养老照护人员培训带教计划，对初级养老服务师及其他养老照护人员进行专业培训和技术指导，并提供养老服务信息咨询、资源链接、服务转介等。
凡从事养老服务工作，具备国家教育部门认可的普通高中、中职学校（含技工学校）以上学历，均可以报名参加初级养老服务师职业资格考试。
在中级养老服务师职业资格考试方面，具备下列条件之一者可以报名参加：具备普通高中、中职学校（含技工学校）学历，取得初级养老服务师职业资格后从事养老服务工作满八年；具备养老服务相关专业大学专科学历，从事养老服务工作满五年；具备养老服务相关专业大学本科学历或学士学位，从事养老服务工作满三年；具备养老服务相关专业硕士及以上学位或学历，从事养老服务工作满一年。具备其他专业大学专科及以上学历或学位，其从事养老服务工作年限相应增加一年。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国设立养老服务师职业资格制度
【发布时间】2026-06-26T05:05:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9267697

------------------------------

5. 受地缘政治紧张局势影响 大陆游客选择临近安全的出游目的地
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】受地缘政治紧张局势等因素影响，今年夏天有较少中国大陆游客出行，若有意出游也选择亚洲短途目的地。
彭博社星期四（6月25日）引述中国行销技术公司华凯营销（China Trading Desk）汇编的预订数据显示，韩国首尔是大陆游客今夏首选旅游目的地，在6月至8月的陆客到访人次将飙升至215万，同比增长14%。其次是香港，预计陆客到访人次达194万。
今夏预订数据分析显示，大陆游客出行集中在亚洲区域，以东南亚地区增长尤为显著。吉隆坡的陆客到访人次同比增长16%，越南两大城市胡志明和河内也深受欢迎，跻身10强之列。
按照传统，中国大陆游客比任何国家的旅客更愿意在旅行时大笔消费。世界旅游业理事会统计的数据显示，大陆游客今年的出游次数将超过1亿8400万趟，消费金额达2650亿美元（3435亿新元）。
华凯营销主管布哈特说：“中国游客仍在出游，但今夏选择临近、安全、物有所值和较易抵达的目的地。”
中东冲突暂时冲击出境旅游。中国游客今年的出游量预计上扬，直至伊朗战争爆发，干扰航班和出游。华凯营销汇编的数据显示，截至本周，6月的游客出行量预计达490万人次，低于去年同期的530万人次。
地区地缘政治紧张局势也对出游造成影响。数据显示，中国游客向来喜欢到日本旅行，但日本今夏的中国游客人数骤降，到东京的游客人数减少26%，曾为热门目的地的大阪如今也未能跻身10强之林。
日本首相高市早苗去年11月的“台湾有事”言论，触怒北京，令中日关系跌至低谷，从官方至民间的交流陷入停滞。
北京也建议中国公民避免赴日旅游。日本国家旅游组织近期的数据显示，中国游客确实减少赴日旅行，单在5月，到日本的中国大陆游客同比大幅减少60%。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】受地缘政治紧张局势影响 大陆游客选择临近安全的出游目的地
【发布时间】2026-06-26T04:48:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9268271

------------------------------

6. 中国足协新规7月生效 捂嘴球员将接获红卡
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国足球协会星期四（6月25日）发布11人制足球赛新规，包括捂嘴球员将接获红卡。新规则将于7月1日起执行。
据中国央视新闻报道，中国足协新规则的变更部分，包括队员、队员装备、裁判员、其他比赛官员、比赛开始与恢复、确定比赛结果、犯规与不正当行为、罚球点球、掷界外球、球门球、视频助理裁判操作规范等方面。
其中一部分新规已在本届美加墨世界杯上应用，包括捂嘴球员领到红卡；被替换下场的队员离场的10秒时限。如果超时，则替换上场的队员需在一分钟后的下一次比赛停止时才可上场；场上队员／球队延误掷界外球时，将进行五秒可见倒计时。如果超时，则由对方球队掷界外球恢复比赛；场上队员／球队延误踢球门球时，将进行五秒可见倒计时。如果超时，则由对方球队踢角球恢复比赛。
在上星期一（6月19日）对垒土耳其的2026年美加墨世界杯D组赛中，巴拉圭球员阿尔米龙（Almiron）在比赛进行到上半场补足时间时，用手捂住嘴的情况下，对土耳其球员穆尔杜尔（Muldur）发表了言论，随之被裁判直接出示红卡罚下。
本届世界杯出台的新规严禁球员在场上发生言语冲突时掩盖嘴部，而阿尔米龙成为赛场上首名因违反这项规则而遭驱逐出场的球员。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】中国足协新规7月生效 捂嘴球员将接获红卡
【发布时间】2026-06-26T04:32:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9267927