Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-26T22:25:51.408Z - 2026-06-27T00:25:51.408Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 伊朗革命卫队称打击区内美军据点 回应美军新一轮袭击
2. 以黎美达成框架协议 鲁比奥：为解除真主党武装制定路线图
3. 霍尔木兹海峡货船遇袭后 美军报复打击伊朗

==============================

1. 伊朗革命卫队称打击区内美军据点 回应美军新一轮袭击
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗伊斯兰革命卫队星期六（6月27日）说，打击区内美军军事据点，以回应美国对伊朗发起的新一轮袭击。
路透社报道，伊朗革命卫队并没有透露打击目标的具体细节。
伊朗半官方媒体“学生通讯社”（ISNA）早前刊登一份据称来自革命卫队的声明，称伊朗革命卫队对美国的还击将“迅速且果断”，但这则声明随后被删除。
美国总统特朗普26日指责伊朗袭击穿越霍尔木兹海峡的货船，违反了停火协议，美军随后对伊朗发动空袭。
美国中央司令部说，美军26日对伊朗发动袭击，以回应前一天伊朗袭击一艘穿越霍尔木兹海峡的商船。美军袭击目标是伊朗的导弹和无人机储存设施以及沿海雷达站。目前尚不清楚此次袭击造成的损失程度。
一艘悬挂新加坡国旗的集装箱船长丽轮（Ever Lovely）24日在阿曼湾遭到袭击，这似乎是自德黑兰与华盛顿上周签署初步和平协议以来，已知的第一起伊朗针对商船的袭击。联合国国际海事组织（IMO）随后宣布暂停在霍尔木兹海峡疏散滞留船舶的行动。长丽轮为台湾长荣海运公司旗下集装箱船。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】伊朗革命卫队称打击区内美军据点 回应美军新一轮袭击
【发布时间】2026-06-26T23:51:40.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9273151

------------------------------

2. 以黎美达成框架协议 鲁比奥：为解除真主党武装制定路线图
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】黎巴嫩、以色列和美国星期五（6月26日）签署一项三方框架协议，旨在为长期交恶的黎巴嫩和以色列达成和平协议铺路。
综合法新社和新华社报道，三方框架协议由黎巴嫩和以色列驻美大使以及美国国务院官员霍勒共同签署。
美国务卿鲁比奥在华盛顿举行的签字仪式上说，这项协议将“为持久和平与安全奠定框架”，“这只是一个开始，未来还有大量工作要做。”
美国官员说，框架协议包括一项试点计划，由黎巴嫩军队将接管以色列占领的两个地区，并启动解除黎巴嫩真主党武装的进程。
鲁比奥当天发表声明说，框架协议确立的进程旨在恢复黎巴嫩主权、解除真主党武装，同时确保以色列在威胁消除后撤回至边界。
根据协议，成立由美方推动的“三方军事协调小组”，协助黎以双方落实框架。美国战争部将向黎武装部队提供超过3000万美元（约3900万新元）资金，支持黎巴嫩实现持久和平。此外，美国还将与联合国协调，提供1亿美元的人道主义援助。
据以色列多家媒体星期四（26日）报道，根据框架协议，以军将从黎南部约6英里（约9.7公里）纵深的“安全区”内两个区域撤出，撤离后由黎巴嫩军队接管。
以色列总理内坦亚胡当天在视频讲话中称，以黎双方同意在两处区域启动“试点项目”，拆除黎巴嫩真主党基础设施，并将相关地区控制权移交黎政府军队。
两处区域均由以军提出，其中一个区域位于利塔尼河以南，在原有“安全区”之外；另一个位于利塔尼河以北，为以军过去两周扩大的“安全区”内一小块区域，以军认为该区域已无须继续驻军。
黎巴嫩驻华盛顿大使穆阿瓦德说，框架协议“是恢复黎巴嫩主权和领土完整、确保永久和最终停止敌对行动、让我们的人民能够返回家园的第一步”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】以黎美达成框架协议 鲁比奥：为解除真主党武装制定路线图
【发布时间】2026-06-26T23:28:10.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9273114

------------------------------

3. 霍尔木兹海峡货船遇袭后 美军报复打击伊朗
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普指责伊朗袭击穿越霍尔木兹海峡的货船，违反了停火协议，美军随后空袭伊朗目标作为报复。
这是美伊脆弱停火协议可能破裂的最新迹象。
《纽约时报》报道，美国中央司令部星期五（6月26日）发表声明说，美军当天对伊朗发动袭击，以回应前一天伊朗袭击一艘穿越霍尔木兹海峡商船的事件。
声明说，袭击目标是伊朗的导弹和无人机储存设施以及沿海雷达站。目前尚不清楚此次袭击造成的损失程度。
在美军发动袭击的几个小时前，特朗普在社媒平台Truth Social发文，称伊朗袭击阿曼附近船只为“愚蠢行为”。
特朗普说，伊朗向穿越霍尔木兹海峡的船只发射了至少四架单向攻击无人机，其中一架击中一艘货船的上层甲板。美军则击落另外三架无人机。他说，伊方这一举动“显然违反停火协议”。
《华尔街日报》则引述一名美国高级官员说，尽管再次发生袭击，美伊停火协议仍然有效，美军26日的行动纯粹是针对货船遇袭的报复。
一艘悬挂新加坡国旗的集装箱船长丽轮（Ever Lovely）24日在阿曼湾遭到袭击，这似乎是自德黑兰与华盛顿上周签署初步和平协议以来，已知的第一起伊朗针对商船的袭击。联合国国际海事组织（IMO）随后宣布暂停在霍尔木兹海峡疏散滞留船舶的行动。长丽轮为台湾长荣海运公司旗下集装箱船。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】霍尔木兹海峡货船遇袭后 美军报复打击伊朗
【发布时间】2026-06-26T23:12:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9273066