Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-25T06:19:14.361Z - 2026-06-25T08:19:14.361Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 业内人士：中国提高7月成品油出口限额
2. 张雪机车首次批量出口欧洲

==============================

1. 业内人士：中国提高7月成品油出口限额
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】业内人士称，中国将提高7月国有炼油商获准出口的成品油数量。路透社引述三名了解上述计划的业内人士报道这则消息。路透社报道，美以伊三国战争爆发后，北京便削减出口，以确保国内燃料供应充足。海关数据显示，管制措施导致4月和5月对香港和澳门以外地区的出口量限制在40万至50万吨。报道称，中国是亚洲最大的燃料出口国之一，提高配额将缓解供应紧张局面。由于上述战争导致原油短缺，地区炼油商减少产量。业内人士称，在中国政府官员本周与中国国有炼油企业举行的会议上，北京方面将7月燃料出口配额设定为80万吨，高于此前预估的本月约60万吨出口量。其中两位业内人士说，出口目的地将不受到限制。一名业内人士说，7月出口量大部分为柴油和航空煤油。即使有所增长，7月份的计划出口量仍将不到去年香港以外地区月均出口量的40%。中国商务部与国家发展和改革委员会尚未对路透社通过传真发出的置评请求做出回应。
【依据】这篇新闻涉及中国成品油出口配额政策调整，虽然未提及具体公司，但表明中国在能源供应方面做出的重大调整，可能对国内相关行业和能源企业造成影响
【原标题】业内人士：中国提高7月成品油出口限额
【发布时间】2026-06-25T06:53:08.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260625-9262709

------------------------------

2. 张雪机车首次批量出口欧洲
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】多次在比赛中夺冠，张雪机车在欧洲市场的订单增长迅速，首次批量出口至欧洲。据中新社报道，重庆海关星期四（6月25日）发布消息称，重庆张雪机车工业有限公司（以下简称“张雪机车"）生产的一批摩托车整车24日从上海乘船出海，出口欧洲市场。这批摩托车整车共计200余辆，由张雪机车申报出口，经重庆海关所属重庆港海关监管后，从重庆果园港启程，沿长江顺流而下，经上海转海运，最终将运抵波兰。这是张雪机车生产的摩托车首次批量出口至欧洲。重庆港海关关员介绍，为保障该批货物能高效运抵欧洲，重庆港海关通过多式联运模式，实现了"一次申报、一单贯通"，企业申报数据更精简，办理通关手续更便捷。张雪机车外贸部部长黄秦介绍，张雪机车以往更多是出口到亚洲市场，最近在欧洲市场的订单增长迅速。张雪机车是由中国摩托车手兼设计师张雪于2024年创立的高性能摩托车品牌，凭借在世界超级摩托车锦标赛（WSBK）斩获多项分站冠军一战成名。
【依据】这篇新闻报道了中国电动摩托车品牌首次批量出口欧洲的进展，虽然未提及具体公司股票，但反映了中国高性能摩托车行业的出口增长和国际市场开拓
【原标题】张雪机车首次批量出口欧洲
【发布时间】2026-06-25T06:34:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260625-9262543