Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-28T22:17:09.093Z - 2026-06-29T00:17:09.093Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 普京：俄罗斯准备继续与美国讨论乌克兰问题
2. 消息：美国伊朗同意停止相互攻击 重启对话

==============================

1. 普京：俄罗斯准备继续与美国讨论乌克兰问题
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯总统普京在接受国家电视台采访时说，克里姆林宫希望美国谈判代表威特科夫和库什纳能来到莫斯科，继续就结束乌克兰战争进行谈判。彭博社报道，普京在星期天（6月28日）发布的采访中说：“我们预计，待所有事情尘埃落定，伊朗问题的活跃阶段过去之后，我们将迎来那些我们曾在莫斯科多次会晤的美国政府代表。”他说：“我们准备继续谈判，并愿意继续谈判，讨论所有细节——即使不能达成协议，至少也要讨论在安克雷奇讨论过的那些议题。”安克雷奇会晤指的是，去年8月15日美国总统特朗普与普京在阿拉斯加州安克雷奇举行的俄美高峰会。普京补充说，莫斯科收到了限制乌克兰境内战事的新提议：一项提议是停止对俄乌两国境内深处的目标进行远程打击，另一项是将战斗限制在乌克兰的四个被占领地区。普京说，他拒绝了这些提议，因为将战斗限制在这四个地区，将使乌克兰军队能够从其他战线调遣部队。白宫尚未对此置评。此前，特朗普在法国举行的七国集团峰会上说，俄罗斯应该“与乌克兰达成协议”。特朗普于6月24日称乌克兰总统泽连斯基在对俄战争中表现出色，而此前他曾说泽连斯基缺乏取胜的“筹码”。
【依据】新闻主要涉及俄美乌克兰和平谈判及相关地缘政治议题，未提及具体上市公司、股票代码或产业链相关企业，故无法判断相关股票。
【原标题】普京：俄罗斯准备继续与美国讨论乌克兰问题
【发布时间】2026-06-28T23:50:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9280085

------------------------------

2. 消息：美国伊朗同意停止相互攻击 重启对话
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国媒体称，伊朗和美国同意停止近期在海湾地区的敌对行动，并重启关于霍尔木兹海峡争端的谈判。美国Axios新闻网站星期天（6月28日）引述一名美国高级官员报道称，双方计划于星期二（30日）在卡塔尔会晤。自伊朗于6月25日用一枚导弹击中霍尔木兹海峡一艘货船以来，双方已连续数日进行相互攻击和反击。美伊双方都指责对方违反了6月17日达成的临时停火协议。之后，双方恢复了外交斡旋。伊朗星期天清晨向位于科威特和巴林的美国军事基地发射导弹和无人机。在Axios新闻报道发布之前，美国总统特朗普曾威胁称，如果伊朗不遵守结束战争的协议，他将消灭伊朗领导层。他在社交媒体上说：“也许哪一天，我们再也无法保持理智，只能被迫用军事手段来完成我们已启动的工作。这种情况一旦发生，伊朗将不复存在！”伊朗此前取消原定于星期天举行与美国的会谈。伊朗一名官员告诉国家电视台，这是因为近期伊朗遭受袭击，以及谅解备忘录中的一些条款尚未得到履行。官员法扎伊利说：“例如，其中一个原因是核实我们是否能够获得被冻结的资金，如果不能，则说明条款尚未得到履行。”
【依据】新闻围绕美伊冲突与外交谈判，未提及具体公司、股票或产业，因此无法判断相关股票。
【原标题】消息：美国伊朗同意停止相互攻击 重启对话
【发布时间】2026-06-28T23:25:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9280034