Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-24T05:02:55.823Z - 2026-06-24T07:02:55.823Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国新法首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识
2. 台北市长选举民调 蒋万安大幅领先沈伯洋
3. 台防长称大陆攻台预警时间缩短 即时备战演练聚焦快速应战
4. 中国煤电2026年料重拾增长 扭转10年来首次下滑
5. 中国人大常委会首次审议 金融法草案突出金融工作政治性
6. 台军演练在淡水河口阻绝敌军登陆
7. 李强四字概括中国经济：稳、新、活、融

==============================

1. 中国新法首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国将在7月1日起施行民族团结进步促进法，官方星期三（6月24日）称，这部法律首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设等核心概念。
据澎湃新闻报道，中国国新办星期三举行新闻发布会，介绍民族团结进步促进法和中国民族工作有关情况。中国全国人大常委会委员、全国人大民委主任委员巴音朝鲁在会上说，民族团结进步促进法是新时代实施宪法有关规定、处理民族事务和开展民族工作的基本法律。
巴音朝鲁进一步称，民族团结进步促进法的体例上专门设置了序言，是30多年来第一部设置序言的法律。他说，这样的安排更加凸显了这部法律的政治性、原则性、宣示性、导向性，使之旗帜鲜明、主线突出，既有政治高度、历史厚度，也有理论深度和实践广度。
巴音朝鲁也说，民族团结进步促进法首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设等核心概念，首次在法律中明确新时代中共的民族工作格局，是通过国家立法方式把中共在民族工作中取得的重大理论和实践成果转化为国家意志的成功实践。
中国今年3月通过民族团结进步促进法。这项将在7月1日起施行的新法，要求在与少数民族语言并用的公共场所，“突出国家通用语言文字”。
民族团结进步促进法也对凝聚港澳台侨等力量作出具体规定，强调支持香港和澳门“开展中华民族历史、中华文化和国情教育”，引导当地民众“自觉维护国家主权、安全、发展利益”。
针对台湾，民族团结进步促进法提出要“增进台湾同胞对中华民族的归属感、认同感、荣誉感”，“增强同属中华民族、同是中国人的认识”。
民族团结进步促进法还提到，境外组织和个人实施破坏民族团结进步、制造民族分裂的行为，将被追究法律责任。
另一方面，在新闻发布会上有媒体提问，有些西方媒体报道，中国对新疆少数民族“强迫劳动”“强制迁徙”议题，而民族团结进步促进法在“促进交往交流交融”章节中明确保障跨区域就业创业公民的合法权利，请问如何评价这种将促进各民族共同发展的举措与“强迫劳动”挂钩的言论？中国法律如何保障各族劳动者在流动就业中的合法权益不受侵犯？
中共中央统战部副部长、国家民委主任陈瑞峰会上回应，民族团结进步促进法明确了保障跨区域就业创业公民的合法权益；作出这样的规定，目的是维护各族群众平等发展权利、拓宽增收渠道、促进各民族交往交流交融，始终坚持完全自愿、双向选择、依法合规、来去自由的核心原则。
陈瑞峰指出，新疆劳动力转移就业是尊重各族群众意愿前提下实施的，目的在于帮助各族群众增加就业机会，提高经济收入，完全是、纯粹是在为新疆老百姓办实事、做好事。
他说，所有外出就业的新疆群众，全部都是基于改善家庭生活、提升自身技能的个人意愿自主报名，根本不存在所谓的“强制迁徙”“强迫劳动”，“此类说法是极其荒谬、极其可笑的”。
中国近年来采取的治疆政策在国际上受到争议，以美国为主的西方国家也以强迫劳动、侵犯人权等为由，对新疆部分官员和实体实施制裁，北京则始终否认强迫劳动的指控。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The service was not able to process your request"}
【原标题】中国新法首次从法理层面阐释铸牢中华民族共同体意识
【发布时间】2026-06-24T06:49:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256377

------------------------------

2. 台北市长选举民调 蒋万安大幅领先沈伯洋
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾震传媒民调显示，对于年底的台北市长选举，国民党籍市长蒋万安大幅领先民进党籍挑战者沈伯洋。
震传媒星期三（6月24日）公布最新民调显示，55.2%台北市民支持蒋万安，27.5%支持沈伯洋，两者差距达到27.7%。
看好度部分，70.9%台北市民看好蒋万安，15.0%看好沈伯洋，差距达55.9%，其中，绿营支持者42.8%看好沈伯洋，但有高达45.3%看好蒋万安。
支持度议员选区交叉分析显示，士林北投、中山大同、中正万华、内湖南港、松山信义、大安文山六个议员选区支持蒋万安者皆高于支持沈伯洋。
在台北市民政党倾向部分，30.3%支持民进党，29.7%支持国民党，9.5%支持民众党，31.6%受访者自诩泛绿，35.5%自诩泛蓝，27.1%则自认是中间选民。
本次民调是由震传媒出资委托山水民意研究股份有限公司执行，调查时间是6月21日至6月22日，针对设籍台北市、年满20岁的民众为调查对象，透过电脑辅助电话访问系统进行电话访问，依台湾内政部人口统计资料，进行地区、性别、年龄层、教育程度加权。成功完访1074人，在95%信心水准下，抽样误差约±2.99个百分点。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The service was not able to process your request"}
【原标题】台北市长选举民调 蒋万安大幅领先沈伯洋
【发布时间】2026-06-24T06:44:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256317

------------------------------

3. 台防长称大陆攻台预警时间缩短 即时备战演练聚焦快速应战
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】随着台海局势持续紧张，台湾国防部长顾立雄说，中国大陆发动攻击的预警时间正在缩短，台湾军方必须验证能否在突发情况下立即应变，并将通过即时备战演练强化快速转入战备状态的能力。
台军星期一（6月22日）展开为期五天的“即时备战操演”，7月将实施联合防御操演，年度最大规模军事演习“汉光演习”则预计于8月登场。
综合路透社和《自由时报》等报道，顾立雄星期三（6月24日）赴立法院就“教召制度公平性、后备军人实战化施训成效与女性召训配套措施”进行报告并接受质询前受访时说，即时备战操演、联合防御操演和汉光演习属于一系列演训规划，但各有不同侧重点。
他说，即时备战操演主要检验部队快速应变以及平战转换能力，目的是因应可能发生的突发状况，建立国防部认为必要的“平战转换”速度，这样台军在面对敌情威胁以及预警时间缩短的情况时，可以立即应变并迅速完成平战转换。
近年来，台湾持续举行各类军事演习。本月稍早，台军曾向台湾海峡试射新购入的美国制海马斯多管火箭系统。这套武器已被乌克兰广泛用于对抗俄罗斯。
针对台军即时备战操演，中国大陆国台办发言人张晗星期三在新闻发布会上回应说，相关操演包藏着民进党“以武谋独”的祸心，充分证明它是煽动两岸对立对抗、导致台海局势紧张动荡的祸根乱源。
张晗还说：“在强大的人民军队面前，民进党当局的装腔作势纯属徒劳，只会害台毁台、自取灭亡。”
中国大陆最近一次大规模环台军演于去年12月底举行。当时，解放军划设的五个演训区均覆盖台湾12海里领海、领空范围，被视为自2022年大陆展开围台军演以来，最逼近台湾的一次。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The service was not able to process your request"}
【原标题】台防长称大陆攻台预警时间缩短 即时备战演练聚焦快速应战
【发布时间】2026-06-24T06:39:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256287

------------------------------

4. 中国煤电2026年料重拾增长 扭转10年来首次下滑
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】分析人士称，受厄尔尼诺现象、伊朗战争以及可再生能源增速未能跟上需求增长等因素影响，中国燃煤发电量今年有望恢复增长，扭转去年出现的10年来首次下滑。
据路透社报道，中国国家统计局上周公布的数据显示，今年前五个月，中国火力发电量同比增长3.4%，达到2.53万亿千瓦时（kWh）。火力发电主要来自煤炭，天然气发电占比较小。
咨询机构标普全球能源和伍德麦肯兹预计，中国2026年燃煤发电量将分别同比增长1.5%和2%，达到约5.4万亿千瓦时；数据分析公司Kpler则预计，电力行业煤炭消费量将增加约3%，达到27亿吨。
由于中国削减液化天然气进口，以缓解霍尔木兹海峡封锁带来的成本上涨，标普预计天然气发电量将下降12%至3000亿千瓦时。随着煤电填补天然气发电减少所留下的缺口，煤炭需求将进一步上升。
北京咨询公司Azure International特别顾问冯莎伦（译名，Sharon Feng）说，价格上涨也使天然气更多承担调峰电源的角色，这意味着只有在用电需求激增时，天然气发电才会被启用。
煤炭使用量上升凸显中国电力行业脱碳面临的挑战。尽管中国正努力降低对煤炭的依赖，但交通运输电气化以及数据中心的发展，正进一步推高电力需求。
冯莎伦还指出，受厄尔尼诺现象影响，今年夏季气温预计将高于常年水平，带动空调使用增加；与此同时，出口回升也推动了中国高耗电制造业的用电需求。
自2020年中国国家主席习近平宣布中国将在2060年实现碳中和以来，随着可再生能源装机容量快速增长，煤炭在中国能源结构中的主导地位逐渐减弱。同年，中国承诺到2030年实现1200吉瓦（GW）的风电和太阳能装机容量，并于2024年提前六年达成这一目标。
到2023年年中，可再生能源装机容量已超过煤电装机容量，占全国总装机容量的一半以上。到2025年，随着可再生能源发电量持续增长，煤电发电量出现十年来首次下降。能源智库Agora Energy的数据显示，去年煤电在中国发电结构中的占比已降至51.4%。
从数据上看，中国整体电力需求增速放缓也在一定程度上促成了这一结果。2025年，中国电力需求增长5%，低于2024年接近7%的增幅；当时疫情后的经济复苏带动经济活动回升，推高了用电需求。
Ember能源系统分析师欧文说，若要让化石燃料发电量在今年下降，清洁能源发电增速必须超过电力需求增速；而今年电力需求预计将增长5%甚至更多。
不过，欧文指出，由于风力发电表现疲弱、中国西部省份太阳能利用率偏低，以及新增装机速度较2025年放缓，中国可再生能源发电量在2026年的增长已较去年减速。
分析师认为，中国对储能电池和更灵活电力系统的需求仍未得到充分满足，例如跨省电力交易能力仍有待提升，这持续制约着可再生能源的发展。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The service was not able to process your request"}
【原标题】中国煤电2026年料重拾增长 扭转10年来首次下滑
【发布时间】2026-06-24T06:18:32.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9256143

------------------------------

5. 中国人大常委会首次审议 金融法草案突出金融工作政治性
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国全国人大常委会会议首次审议金融法草案，草案突出金融工作的政治性、人民性，坚持和加强中共中央对金融工作的集中统一领导。
据中新社报道，金融法草案星期二（6月23日）提请十四届全国人大常委会第二十三次会议首次审议。
报道称，制定金融法，协同金融各领域主要制度，聚焦突出问题予以规制，对提高金融法治与金融实践的匹配度和适应性，推动金融高质量发展提供坚实法治保障具有十分重要的意义。制定金融法，通过法定程序使党的主张成为国家意志、形成法律，对于不断提升金融治理体系和治理能力现代化水平具有十分重要的意义。
金融法是中国金融领域管总的基础性、综合性、统领性法律，定位于金融法律体系中的“1”，发挥指导、统领、规范作用。银行、保险、证券等领域的法律“N”以及其他金融法律法规“X”，需与“1”确定的基本规定对标对表、立修并重，具体规范各领域的金融活动，“1+N+X”共同构建科学完备统一的金融法律体系。
金融法草案突出金融工作的政治性、人民性。坚持和加强党中央对金融工作的集中统一领导，坚持以人民为中心，坚定不移走中国特色金融发展之路。聚焦完善金融基本法律制度，强化对金融各领域法律法规的协调统领，对涉及金融发展根本性、原则性、方向性问题明确法律要求。采取通则性立法模式，从顶层设计和宏观层面及时覆盖法律空白。
金融法草案突出系统性、全面性，加强顶层设计和系统集成，推动构建逻辑严密、层次分明、全面覆盖现代金融体系各方面全过程的基本法律规范，为其他金融法律法规提供基本法律框架和原则，着力补齐补强金融法治的空白盲区和短板弱项，实现与相关法律法规的衔接。
金融法草案坚持强监管、防风险、促高质量发展的主题主线，注重统筹发展和安全，着力解决制约金融高质量发展中的法治难题。在强监管方面，将金融活动全部纳入监管，实施分类分级管理，全面强化“五大监管”，依法打击非法金融活动。健全监管责任分工体系，强化监管履职保障和监管问责。促进部门间、央地间的监管分工协作。完善金融消费者、投资者权益保护体制机制。
在防风险方面，金融法草案完善金融风险防范化解处置机制，压实各方处置责任。坚持市场化法治化风险处置原则，强化风险早识别、早预警、早暴露、早处置，重点解决处置授权和处置资源不足等问题。强化风险处置与司法程序、刑事打击的有效衔接。在促高质量发展方面，坚持金融服务实体经济，增强金融政策与财政、就业、产业等政策的协调配合。鼓励金融资源投向国家重大战略、重点领域和薄弱环节，切实做好金融“五篇大文章”，推动金融服务实体经济和满足人民群众多层次多样化金融服务需求。强调在市场化法治化轨道上推进金融创新发展。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The service was not able to process your request"}
【原标题】中国人大常委会首次审议 金融法草案突出金融工作政治性
【发布时间】2026-06-24T05:40:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9255942

------------------------------

6. 台军演练在淡水河口阻绝敌军登陆
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾军方在淡水河口进行立即战备操演，防范敌军登陆。
据联合新闻网报道，台军星期三（6月24日）在淡水河口进行立即战备操演，运用M3机动浮门桥车执行“河道与下水点阻绝”。
这项操演主要针对淡水河口等关键防线进行快速部署，防范敌方突击艇、气垫船或两栖登陆载具深入中枢。
操演过程中，台军操作M3浮门桥车作为机动布设平台，结合突击舟快速于水上航行与作业。
多层次阻绝通常采纵深防御配置多道防线，第一道外层布设大型拦截索、油桶串连或消波块，迫使敌方船只航向受阻或减速。第二道中层架设浮动平台（阻绝胶筏）、蛇腹型铁丝网等硬式障碍，结合水下爆破装置毁伤敌载具。第三道内层岸际防护网、重型胶块或地雷设置，防止敌军强行抢滩登陆。
台湾国防部星期天（6月21日）在发布新闻稿称，为强化台军高战备的立即应变能力，验证部队联合作战效能，将自星期一起至星期五，实施为期五天四夜的立即备战操演。操演采用“实兵、实地、实时、实装、实做”方式，磨练各级指挥机制运作与部队实战化能力。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The service was not able to process your request"}
【原标题】台军演练在淡水河口阻绝敌军登陆
【发布时间】2026-06-24T05:37:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9255400

------------------------------

7. 李强四字概括中国经济：稳、新、活、融
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国总理李强星期三（6月24日）早上在大连举行的夏季达沃斯论坛上致辞时，用“稳、新、活、融”四字，概括中国经济当下特点和未来趋势。他表示，中国有信心有能力把良好开局，“保持好、发展好”。
谈及“稳”，李强说，中国经济一季度增速5%，二季度以来仍然保持良好运行态势，企业利润增长、物价温和回升、民生持续改善。他说，在当今世界国际能源短缺、产供链严重受阻的多重冲击下，中国经济仍然能够稳健发展，为不确定性增多的世界注入确定性发挥重要的避风港作用。
关于“新”，李强说，中国的新技术、新产品、新业态竞相涌现。上半年商业航天多型火箭成功发射，量子信息、集成电路、核聚变等等领域加快发展，人工智能领域更是爆发式成长，有多款大模型性能实现了新的突破。他也说，5月底，中国大模型的词元调用量日均已经超过百万亿个，全球领先；具体智能也开启了规模化商用。他说，“前沿创新璀璨星光正在加速汇聚成动力变革的燎原之火，推动中国经济不断的展现新的面貌，焕发出新的生机”。
谈到“活”，李强说，中国超大规模市场的需求潜力持续释放，特别是服务消费、绿色消费，旅游、演艺、体育赛事等在中国经常一票难求；智能手表、智能眼镜等智能产品广受追捧，销售成倍增长；物流、信息流和资金流呈现高度活跃。他说，中国一天的快递量达5.5亿件，“其他国家的所有快递量还不如中国这么多”，这些都是中国经济澎湃活力的生动注脚，也是市场内生动力的真实写照。
至于“融”，李强说，在单边主义和保护主义抬头的状况下，中国一直坚持主动扩大对外开放，已经先后对63个国家实施零关税政策，进口规模连续17年稳居世界第二。今年前五个月中国从国外进口货物商品增速达到了20.5%，明显高于对外出口。他强调，中国与世界融合发展从来不是权宜之计，而是顺应历史潮流，根植于自身发展理念的战略之举。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The service was not able to process your request"}
【原标题】李强四字概括中国经济：稳、新、活、融
【发布时间】2026-06-24T05:16:55.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260624-9255852