Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-26T08:15:51.966Z - 2026-06-26T10:15:51.966Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 韩国瑜会白宫与美战争部官员 盼深化对美合作
2. 广州拟出台奖励新规：广泛发动群众举报“三非”外国人
3. 为降低对中国依赖 加拿大与日本拟联合储备关键矿物
4. 70后浙江本土官员杜旭亮转正为杭州市市长
5. 中国外交部：维护良好渔业生产秩序符合中韩共同利益

==============================

1. 韩国瑜会白宫与美战争部官员 盼深化对美合作
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾立法院长韩国瑜率跨党派立委访美，当地时间星期四（6月25日）在驻美代表俞大㵢陪同下，先后与美国白宫及战争部官员会晤。韩国瑜表示，台海和平稳定牵动区域和全球稳定与发展，感谢美国长期以来的支持，也期盼对美深化合作。美国官员则重申对台政策不变，将持续支持台湾强化防卫能力。
韩国瑜上周六（6月20日）晚率跨党派立委启程访美，首站直飞凤凰城参访台积电厂区，美东时间23日晚抵达华盛顿，预计花三天时间拜会美国国会及行政部门官员。访问团预计6月26日返抵台湾。
这是韩国瑜担任立法院长以来第二次访问华府，上次是代表台湾总统赖清德参加美国总统特朗普的就职典礼。
据台立法院官网发布的新闻稿，韩国瑜与美国官员交流时说明台湾议会现况，表示立法院有113席立法委员，肩负审议台湾重大法案与预算的责任；在目前蓝绿白三党不过半的立法会结构下，对议题如果意见分歧，常有多元且激烈的讨论，但各党对强化台湾防卫能力均有高度共识。
韩国瑜强调，台湾人民珍视民主自由，守护民主已刻在全体台湾人的DNA之中。
他指出，台海和平稳定不仅攸关台湾安全，也牵动区域、甚至全球的稳定与发展。面对严峻挑战，如何避免冲突发生，是台湾领导者及立法院长的重要职责，台湾人民也了解美国的协助对维护台湾安全至为重要，感谢美国长期以来的支持，也期盼对美深化相关合作。
韩国瑜也强调，面对艰困的国际处境，台湾人民心中难免感到孤单。面对当前日益严峻的情势，只要台湾拥有越多朋友、在国际上能见度越高，台湾就越安全，也盼美国持续协助，让世界看见台湾。
在两场交流中，双方另就台美共同研发与生产、协助台湾发展无人载具产业、军售延宕及美国两岸政策等议题交换意见，气氛坦诚友好。
另一方面，台立法院访问团星期四中午与美国智库传统基金会（The Heritage Foundation）举行午餐座谈，由该基金会执行副会长摩根（Derrick Morgan）率相关学者专家与会。
韩国瑜表示，作为立法院长，自己肩负主持议事、朝野协商及推动议会外交三项要务。近年台湾受到国际社会更多关注，原因来自台积电在全球供应链的关键地位、台湾坚持民主自由价值等，感谢传统基金会长期关注台湾议题，并提出诸多政策建议，期待未来持续保持密切交流，共同推动台美关系稳健发展。
座谈中，双方另就强化台湾不对称战力、两岸情势及台美防务合作等议题深入交换意见。
访问团并利用拜会行程空档，前往美国国家档案局参访。为欢迎韩国瑜一行到访，美国家档案局特别准备多份与台湾相关的珍贵历史文件供访团阅览，包括未放入常设展、特别自库藏取出的已故美国前总统卡特亲签《台湾关系法》正本、国会授权总统协防台湾的共同决议案正本等，展现台美关系发展的重要轨迹。
韩国瑜和访问团星期四晚以立法院名义、宴请华府侨界及台商代表，近120人出席，晚宴历时约90分钟。韩国瑜向在座侨胞及台商致意，表示许多旅外侨胞当年仅凭一张单程机票远赴异国，在海外落地生根，正因打拼不易，海外台湾人更应团结彼此，“眼中没有蓝绿白，心中只有台湾情”。
韩国瑜也谈到许多外国友人好奇台湾何以能在中小企业、半导体及医疗健保等领域享誉国际。他认为，正是无数海外台商长年的耕耘，让世界看见台湾的实力。
韩国瑜并分享此行访美交流的情况，尽管行程不长，但已会晤40名联邦参、众议员，深刻感受美国国会对台湾的支持，表示立法院将继续与侨胞共同努力，为台湾外交打拼。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】韩国瑜会白宫与美战争部官员 盼深化对美合作
【发布时间】2026-06-26T09:50:35.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9270780

------------------------------

2. 广州拟出台奖励新规：广泛发动群众举报“三非”外国人
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国广州市官方称，为广泛发动群众举报外国人违反出入境管理行为，当局拟出台奖励新规，民众每举报一名非法出境入境、非法居留、非法就业人员，经查证属实后将奖励1000元（人民币，下同，190新元）。
据广州市政府网站消息，广州市公安局拟定了《广州市公安局举报外国人违反出入境管理行为奖励办法（征求意见稿）》，面向社会公众公开征求意见。征求意见截止时间为星期三（6月24日）。
征求意见稿明确，中国公民、华侨、外国人、法人或者其他组织，发现外国人存在“非法出境入境、非法居留、非法就业人员”“介绍、聘用非法就业人员的”“容留、藏匿非法入境、非法居留人员的”“偷越（国）边境的”等违反出入境管理行为的，可向公安机关举报。
意见稿提出，每举报一名非法出境入境、非法居留、非法就业人员，公安机关经查证属实，奖励1000元；一案中举报多名非法出境入境、非法居留、非法就业人员的，按照实际查处人数每人1000元累计奖金，同一案件最多不超过20000元。
意见稿同时明确，实行首报奖励和一案一奖制度。两人或两人以上人员分别举报同一违法行为的，以时间先后为序，奖励最早举报人；多人共同举报同一违法行为的，奖金平均分配。
广州市公安局2021年曾印发举报“三非”外国人奖励办法的通知。当时的奖励标准为：每举报一名“三非”外国人，经查证属实的，奖励举报人200元人民币；一案中举报多名“三非”外国人的，按照实际查处人数每人200元人民币累计奖金，同一案件最多不超过10000元。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】广州拟出台奖励新规：广泛发动群众举报“三非”外国人
【发布时间】2026-06-26T09:30:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9270630

------------------------------

3. 为降低对中国依赖 加拿大与日本拟联合储备关键矿物
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】为降低对中国的依赖，加拿大与日本拟联合储备关键矿物。
加拿大国际贸易部长西杜在路透社星期五（6月26日）刊发的访问中说，加拿大和日本正就各类采矿项目开展合作，包括探讨联合储备关键矿物的可能性。
这项计划正值日本和西方国家逐步让关键矿物来源趋于多元化，以降低对世界稀土主要生产地和供应来源中国的依赖。
西杜在接受路透社访问时说，渥太华和东京正就合作进行磋商，涉及选项包括联合采矿项目、承购协议（off-take agreements）和为石墨与镓等矿物制定储备安排。
承购协议指的是买卖双方在商品生产前或项目开发初期签订的长期合同。根据协议，买方（承购商）承诺在未来特定时间内购买固定数量的货物或服务，卖方则以此保障销路并获取项目融资。它常用于矿业、能源、油气和AI算力租赁等行业。
他说：“我们为日本提供与加拿大在关键矿物储备方面开展进一步合作的途径。”
西杜以总部位于加拿大的矿产与电池材料开发商新世界石墨公司与日本松下达成的承购协议为例。石墨是生产电池的主要材料。
西杜率领近180家企业和机构的约300人代表团到东京开展经贸磋商，为加拿大派往亚太地区的最大经贸团。
西杜这趟日本行也聚焦更广泛的能源合作。他至今已跟三菱商事管理层会面，并称对方“很有兴趣到加拿大投资”。
三菱是位于不列颠哥伦比亚省基提马特的加拿大液化天然气项目的主要投资商。这是首个位于北美直接连通太平洋海岸的主要液化天气设施。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】为降低对中国依赖 加拿大与日本拟联合储备关键矿物
【发布时间】2026-06-26T09:19:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9270548

------------------------------

4. 70后浙江本土官员杜旭亮转正为杭州市市长
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】杭州市代市长杜旭亮履新满一月后，星期五（6月26日）转正为杭州市市长。
据新华社报道，杭州市人民代表大会会议当天选举杜旭亮为杭州市市长。
今年55岁的杜旭亮，此前担任浙江省发展改委中共党组书记、主任，一个月前才履新杭州市代市长。
据浙江之声，杭州市人民代表大会常务委员会会议5月25日决定，任命杜旭亮为杭州市政府副市长、代理市长。
公开资料显示，杜旭亮是浙江义乌人，1971年9月生，长期在浙江省内工作。他曾任浙江省人大常委会办公厅正处级秘书、浙江省人大常委会法工委办公室调研员、省发改委法规处、人事处正处长级干部、法规处处长、固定投资处处长，副主任、中共党组成员等职。
杜旭亮2021年调任地方，任浙江绍兴市副市长，后任中共绍兴市委副书记、市委社会建设委员会主任。
他2022年9月任浙江省司法厅中共党委书记、厅长，并兼任省监狱管理局第一政治委员；2023年3月回到曾长期工作的浙江省发改委，出任浙江省发改委主任。
杭州市原市长姚高员今年4月底辞职，5月28日已获任浙江省政府副省长。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】70后浙江本土官员杜旭亮转正为杭州市市长
【发布时间】2026-06-26T08:28:43.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9270084

------------------------------

5. 中国外交部：维护良好渔业生产秩序符合中韩共同利益
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韩国总统李在明强调不能对越界捕捞中国渔船放任不管后，中国官方星期五（6月26日）说，维护中韩两国间海域局势稳定和良好的渔业生产秩序，符合双方共同利益。
中国外交部发言人郭嘉昆在例行记者会上，针对中韩渔业捕捞的提问做出上述回应。
郭嘉昆也说，中国一贯要求中国渔民依法依规作业，同时坚决维护中国渔民合法权益。中韩双方有较为成熟的渔业问题对话机制，就有关问题保持着密切沟通。
李在明星期三（24日）访问位于仁川市瓮津郡延坪岛的和平瞭望台时强调，不能对越过韩国西部海域北方界线（NLL）非法作业的中国渔船放任不管。
韩联社报道，李在明当天在听取军方报告时获悉，延坪岛一带朝鲜渔船捕捞活动较为活跃，同时也有中国渔船在北方界线以南海域进行非法作业。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】中国外交部：维护良好渔业生产秩序符合中韩共同利益
【发布时间】2026-06-26T08:27:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260626-9270048