Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-24T12:24:22.807Z - 2026-06-24T14:24:22.807Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 日本皇室拟修《皇室典范》 女性继承权不在考虑之列
2. 伯纳姆能带英国工党翻身？专家：工党公信力崩塌 换帅难挽颓势
3. 特朗普：伊朗承诺不收霍尔木兹通行费
4. 皮尤调查：全球对美好感度下滑 特朗普信任度仅23%
5. 因一个垃圾桶丢了工作：摩根大通女高管涉偷窃被炒

==============================

1. 日本皇室拟修《皇室典范》 女性继承权不在考虑之列
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本政府预计将在星期五批准修改《皇室典范》。不过，新方案仍绕开女性继位问题，不为德仁天皇独生女爱子公主打开继位之路，而是聚焦于允许皇族女性婚后保留身份，以及让战后被剥夺皇族身份的旁系宫家男性后代通过收养重返皇室。
《海峡时报》报道，由日本首位女首相高市早苗领导的内阁预计将在星期五（6月26日）批准修法方案，并争取在国会7月17日休会前通过。方案意在寻求脆弱的政治共识，防止皇室成员进一步减少。目前，日本皇室只剩16名成员，其中具备皇位继承资格的男性仅三人。
高市早苗此前在自民党大会上强调，皇位经由男系传承126代这一历史事实“在世界上无与伦比”，是天皇权威与正统性的来源。不过，这项继续排除女性继位的方案已引发争议。德仁天皇也罕见地间接表态，希望关于如何确保皇室成员人数的讨论能够获得国民理解。
新方案有两项重点：第一，皇族女性与平民结婚后，可选择保留皇族身份并继续履行公务；第二，战后被逐出皇室的11个旁系宫家中，年满15岁的未婚男性后代，可通过收养方式进入皇室，且一旦加入便不得退出。
但这项政治妥协也留下不少难题。方案并未明确，婚后保留皇族身份的公主，她们的丈夫和孩子算不算皇族。保守派担心，一旦承认他们的皇族身份，就可能为女系继承打开大门；但批评者认为，如果同一个家庭里有人是皇族、有人不是，现实中很难长期维持。
另一方面，约10名潜在男性人选据报已在广告、制造等行业工作，是否愿意放弃普通人的自由、进入高度封闭的宫廷生活，仍是未知数。
民调显示，日本社会对收养方案看法不一。《每日新闻》的调查中，28%的受访者支持、32%反对；《朝日新闻》的调查则显示，45%支持、36%反对。
名古屋大学研究皇室史的学者河西秀哉认为，高市政府其实是在再次回避问题。他指出，皇室一直是随着社会变化而调整的，这种变化本身也是传统的一部分；如果日本继续排除女性天皇，反而可能让这个古老制度陷入更严重的延续危机。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日本皇室拟修《皇室典范》 女性继承权不在考虑之列
【发布时间】2026-06-24T13:39:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9257850

------------------------------

2. 伯纳姆能带英国工党翻身？专家：工党公信力崩塌 换帅难挽颓势
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国首相斯塔默执政不到两年就宣布辞职，工党指望大热候选人伯纳姆能打个翻身仗，但此举治标不治本。专家认为，工党这些年侧重制度改革，却忽略实在的民生问题，已与它本应代表的工薪阶层选民脱节，更换领导人难以解决深层次的结构性挑战。
从去年秋季开始，工党支持率就一直低于20%。《每日电讯报》星期二（6月23日）的民调数据显示，如果举行新一届大选，只有18.9%的选民愿投票给工党，比2024年大选时下滑14.8%。
舆观（YouGov）的调查则显示，选民对工党的支持意愿仅有18%，甚至低于两年前被它打败的保守党（20%）。
另据天空新闻数据，自2024年以来，工党在地方选举中失去1697个席位，失利率高达59%。

工党与工人阶级选民脱节 政策食言反复持续削弱信誉

更糟糕的是，工党正在失去工薪阶层传统票仓。舆观截至今年2月的调查揭示，近三成工薪阶层选民认为，工党已与他们疏远。
英国利兹大学专研英国政治的副教授赫贝尔（Timothy Heppell）告诉《联合早报》：“核心问题在于，许多来自昔日工业区和沿海地区的选民，不再认为工党能够反映他们的优先诉求、身份认同或经济经历。”
工党如今大力拉拢大学毕业生、都市圈居民和公共部门的支持，而这些群体重视的问题与工人选民并不相同，且难以调和。这导致工党试图维系的选民大盘非常分裂，已经造成结构性挑战。
赫贝尔说：“工党现在的政策议程往往由气候转型、组织内部的平等、多样性和包容度等问题主导，虽然这都是正当且紧迫的事项，却不总能与最关心工资、房价、能源价格、地方衰落以及公共服务可及度的选民产生共鸣。”
斯塔默能在2024年7月大选中上台，很大程度上得益于选民对保守党长达14年失败执政的不满。面对前朝政府留下的各项棘手经济和民生问题，斯塔默表现不尽如人意，要么无法兑现承诺，要么轻易反复。
例如在选民最关心的住房问题上，斯塔默推出在五年任期内建造150万套新住房的目标。但《经济学人》的统计显示，在截至3月底的一年中，英格兰仅新增了20万9000套住房，远低于政府目标。
此外，财政部长里夫斯的激进增税预算案、原驻美大使曼德尔森卷入性罪犯爱泼斯坦丑闻，以及5月初工党地方选举创下史上最差成绩等事件，更加速削弱斯塔默和工党政府的声望。
工党现在押注“北方之王”伯纳姆，期待他能力挽狂澜。有观点认为，他在近期国会议席补选中的表现，显示他有能力打败改革党领袖法拉奇。
伯纳姆被视为“英格兰北部工人阶级代言人”。他承诺会将水和能源纳入公共控制、彻底改革房产税和社会保障制度，还呼吁在全国范围内开展“新一轮再工业化运动”，并暗示增加政府支出，可能也会提高税收。
这些宣言颇有野心，但英国财政部要求，政府日常开支应与税收收入保持平衡。据悉，伯纳姆同意严格遵守财政部规则，《卫报》分析认为，这意味着他能兑现承诺的余地非常有限。
赫贝尔则指出，工党的关键问题不在于政策设计，而是与它传统基本盘的优先诉求、表达和身份认同脱节。伯纳姆或许能拉近与工人阶级选民的距离，却不会自动恢复工党曾经统一的选民基础。

经济困境和政府信用崩塌助长极右 专家：工党须用实际行动挽回选民

对主流政党失望的选民，逐渐拥抱“右转”浪潮，转而支持主打反建制反移民的改革党（Reform UK）。在舆观最新民调中，改革党以28%的支持率领跑，将保守党和工党远远甩在身后。
除了选民对现行制度的信任崩塌之外，改革党崛起也缘于英国经济的停滞。赫贝尔说：“即使在表面就业数据相对强劲的地区，许多选民仍面临涨薪乏力、工作不稳定，以及住房和能源成本上涨等问题。”
工党未能解开两年前从保守党手中接过的经济乱麻，如今伊朗战争再次给全球能源供应蒙上阴影，伯纳姆的前路未必比斯塔默好走。
赫贝尔警告，如果主流政党无法在生活水平和公共服务方面带来显著改善，改革党的抬头趋势很可能持续下去，并因国际局势动荡和能源市场波动等外部压力而强化。
他认为，工党必须对地方基础设施进行有目共睹的投资、增长政策须更能带动薪资上涨，还要更清晰地阐明谁能从经济变革中获益，否则很难挽回选民。
“重建信任须通过在具体地区持续兑现承诺，而不仅仅是国家层面的空头支票。”
《卫报》专栏作家琼斯（Owen Jones）直言，斯塔默的失败折射出他本人和工党政府的无能，对于深陷危机、举步维艰的2020年代英国，以及国家失败的经济模式束手无策。“如果伯纳姆不能彻底摆脱这个无能、闹剧般的政府，他也会垮台。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】伯纳姆能带英国工党翻身？专家：工党公信力崩塌 换帅难挽颓势
【发布时间】2026-06-24T13:08:12.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9257648

------------------------------

3. 特朗普：伊朗承诺不收霍尔木兹通行费
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普说，伊朗已向美国保证，不会向通过霍尔木兹海峡的船只征收通行费或其他费用，并警告若有关说法不实，美伊谈判将立即终止。
路透社报道，特朗普星期三（6月24日）在社交媒体发文说，伊朗已告知美国，德黑兰不会向经过霍尔木兹海峡的船只收取“任何通行费、保险费或其他费用”，尽管部分媒体有不同报道。
他说：“如果这是假消息，谈判将立即结束。”
美伊上周签署结束中东战争的框架协议后，双方已于6月22日在瑞士完成首轮谈判。不过，双方对协议部分内容仍存在分歧，包括伊朗是否可从霍尔木兹海峡通航中获得经济利益、海峡控制权安排，以及以色列与黎巴嫩冲突等问题。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普：伊朗承诺不收霍尔木兹通行费
【发布时间】2026-06-24T12:49:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9258945

------------------------------

4. 皮尤调查：全球对美好感度下滑 特朗普信任度仅23%
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】皮尤研究中心全球调查显示，特朗普重返白宫后，美国国际形象和领导力信任度明显下滑。
共同社报道，美国皮尤研究中心星期二（6月23日）发布一项针对全球36个国家和地区的对美印象调查。结果显示，受访成年人中，对美国“有好感”的比例中位数为37%；在处理国际事务方面，信任美国总统特朗普的受访者仅占23%，不信任者高达76%。在日本和欧洲等多个国家，对美国的信任度较去年下降。
调查显示，特朗普政府推行“美国优先”政策，并持续对包括盟友在内的多国发表敌对性言论；加上美国对伊朗发动攻击引发全球经济动荡，多国民众对美国的观感进一步恶化。
有57%受访者表示对美国“没有好感”。加拿大、法国、德国和韩国等国对美国有好感的比例则跌至历史低点。
对美国“有好感”的受访者超过半数的，仅有以色列、菲律宾等八个国家。在日本，对美国“有好感”的比例较去年减少五个百分点至50%，与“没有好感”的比例持平。
各国民众对特朗普明显缺乏信任。在30个国家和地区，过半受访者表示不信任特朗普。七国集团成员国中，不信任特朗普的比例均超过七成。
在美国是否是“可信赖伙伴”的问题上，50%的受访者认为美国“不可信赖”。与拜登政府时期的2022年调查相比，欧洲民众对美国的信任明显下降。加拿大民众认为美国“可以信任”的比例从83%大幅降至35%；日本也下降17个百分点至59%。
调查还显示，63%的受访者认为美国没有为世界和平与稳定作出贡献。此外，56%的受访者认为，美国政府在国内并不尊重个人自由。
本次调查于2月8日至5月13日进行，共访问4万2151人。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】皮尤调查：全球对美好感度下滑 特朗普信任度仅23%
【发布时间】2026-06-24T12:46:01.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9257981

------------------------------

5. 因一个垃圾桶丢了工作：摩根大通女高管涉偷窃被炒
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】一个公共垃圾桶，让一名华尔街银行高管赔上职业生涯。
当数十万纽约球迷涌上街头庆祝尼克斯（Knicks）夺冠时，一名摩根大通女高管在游行狂欢期间，被拍到在街头将一个公共垃圾桶倒空后带走。事件曝光后，摩根大通证实涉事员工已离职。
涉事女子为40岁的安吉·巴埃斯（Angie Báez）。根据她的领英资料，她于一年前升任摩根大通“卡片与互联商务、社区及行业参与部执行董事”。
知情人士说，视频在网上流传后，摩根大通对此展开调查。公司发言人随后向《纽约邮报》证实：“这名员工已不再受雇于公司。”
据了解，巴埃斯当时是以个人身份参加游行。事件曝光后，她至今没有公开回应。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】因一个垃圾桶丢了工作：摩根大通女高管涉偷窃被炒
【发布时间】2026-06-24T12:36:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9258885