Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-27T12:30:46.420Z - 2026-06-27T14:30:46.420Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 青少年社媒禁令加强 澳洲对违规科技公司罚款加倍
2. 美以黎签框架协议 推动以军移交黎南控制区解除真主党武装
3. 商船接连遇袭 霍尔木兹海峡威胁等级上调
4. 委内瑞拉双强震近千人罹难 黄金救援期将尽逾5万人失踪

==============================

1. 青少年社媒禁令加强 澳洲对违规科技公司罚款加倍
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】澳大利亚将把未能遵守儿童社交媒体禁令的科技公司最高罚款金额提高一倍。
澳洲总理阿尔巴尼斯星期六（6月27日）发布声明说：“自从引入社交媒体最低年龄限制以来，我们看到舆论风向的转变以及全球范围内的积极势头，这令我感到鼓舞。但很明显，大型科技公司在遵守法律方面做得还不够，社交媒体上仍然有太多未成年人。”
声明称，自禁令实施以来，已有500多万个16岁以下用户的账户停用或受限；但有大量研究表明，科技公司设置的年龄验证机制（例如自拍）让未成年人很容易绕过，而且在很多情况下，他们不必证明自己的年龄。
政府还将加强互联网监管机构“网络安全专员”（eSafety Commissioner）的信息收集权力，确保专员能够强制社交媒体公司提供证据，证明它们为阻止16岁以下未成年人注册账户采取了哪些措施。
根据新规，系统性违反禁令的最高罚款金额将从4950万澳元增至9900万澳元（约8850万新元）。
澳洲政府重申，网络安全专员正在积极调查五个平台——Meta旗下的Instagram和脸书、谷歌旗下的YouTube、Snap旗下的Snapchat以及TikTok——可能存在的违规行为。
澳洲的社交媒体禁令受到许多希望效仿的国家的密切关注。人们担心社交媒体会对青少年的身心健康造成影响。英国本月表明计划出台更严格的限制措施，游戏和直播平台也将受到影响。
越来越多证据表明，社媒禁令对青少年的效果甚微。根据本周发表在《英国医学杂志》的一项研究结果，在禁令生效三个月后，85%的12至15岁澳洲青少年仍在继续使用社交媒体。
研究指出，三分之二的未成年用户通过谎报年龄（超过16岁）或发布平台认可的自拍照来维持在线活动。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】青少年社媒禁令加强 澳洲对违规科技公司罚款加倍
【发布时间】2026-06-27T13:44:56.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9275839

------------------------------

2. 美以黎签框架协议 推动以军移交黎南控制区解除真主党武装
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（华盛顿综合电）黎巴嫩、以色列和美国外交官经过四天谈判后，宣布达成三方框架协议，旨在促成黎巴嫩军方重新全面掌控国土以及解除真主党武装，并制定程序让以军逐步从黎巴嫩撤退。
然而，真主党已表明绝不接受这份协议，以色列总理内坦亚胡则坚称，以军将继续驻守黎南控制区的绝大部分，直至真主党解除武装。
美以黎三方星期五（6月26日）在华盛顿签署三方框架协议。美国国务卿鲁比奥在签署仪式上坦言，要促成持久的和平与安全，协议只是“起始阶段的起始一步，未来还有很多工作”。黎巴嫩驻美大使穆阿瓦德说，协议是恢复黎巴嫩主权和领土完整的第一步。
以色列驻美大使莱特则强调，这份协议“让以色列和黎巴嫩踏上和平之路，把伊朗和真主党排除在外”。内坦亚胡过后发表视频说：“伊朗一直企图逼迫我们撤出黎巴嫩南部。以色列、黎巴嫩和美国如今是在告诉他们：黎巴嫩的事与你们无关。”

以军初步设两试点区移交控制权

据美国国务院过后发布的协议文本，以军将在黎南控制区设试点区，把控制权移交给黎巴嫩军方，后者须确保真主党势力不再渗入这些地区。
在框架协议签署前，内坦亚胡发表声明透露，以军建议在利塔尼河南岸和北岸各建立一个试点区，让黎军着手接管，但他未提供以军撤走的具体时间表。
《纽约时报》报道，以色列官员对试点区日后是否会扩大高度质疑，认为黎巴嫩政府军对于解除真主党武装缺乏专业能力、配备和政治意愿。
鲁比奥在协议签署后发声明说，协议为解除真主党的武装和所掌控的基础设施制定“明确和有序的过程”，美国将主导一个军方工作小组协助落实。他透露，美国将投入大量资源，包括立即拨款1亿美元（约1亿2940万新元），与联合国协调为黎巴嫩人民提供人道援助；美国也将拨出3000万美元，协助黎军“更有效地在黎巴嫩境内建立主权”。
美以黎签订框架协议迅即引发真主党的强烈反弹。当晚，真主党的支持者便骑着电单车涌上贝鲁特街头示威抗议。
黎巴嫩议会的真主党议员法德拉拉说：“除非当局在美国支持下发动内战，否则将无法落实这份在华盛顿签署的协议。”
隔天，真主党领导人卡西姆发表声明称，将以军撤出黎南和真主党卸除武装挂钩已“越过红线”，是无效的，应当由美伊谅解备忘录取代。　　
当天，以军向黎南奈拜提耶地区发动无人机攻击，一架无人机在当地一个村子附近投掷一枚震爆弹。以军也向另一个村庄挺进，沿途动用中型和重型机枪进行扫射。

分析：美以黎协议表明拒绝伊朗干预黎巴嫩

政治风险咨询公司欧亚集团（Eurasia Group）的中东与北非事务咨询主管马克萨德（Firas Maksad） 向《纽约时报》分析，虽然以黎之间有众多难题尚待解决，包括黎军是否有能力接管真主党盘踞的地区，但星期五签署的协议至少反映双方有决心抵抗伊朗。
他说：“尽管各方越来越担忧中东战争的结局已壮大伊朗和真主党的胆量，但黎巴嫩政府此时愿意跟以色列签署协议表达共识，反映它们有决心继续发挥作用，不让伊朗主导黎巴嫩局势。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美以黎签框架协议 推动以军移交黎南控制区解除真主党武装
【发布时间】2026-06-27T13:38:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9275579

------------------------------

3. 商船接连遇袭 霍尔木兹海峡威胁等级上调
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】由美国主导的联合海上信息中心上调霍尔木兹海峡海上安全威胁等级，由“中等”调至“较高”。
英国海上贸易行动办公室星期六（6月27日）发布海上信息中心的公告说，由于近期霍尔木兹海峡附近水域接连发生商船遇袭事件，因此决定上调威胁等级。公告提醒海员注意该水域存在水雷，扫雷行动仍在持续，预计将有海军力量在相关水域活动。
国际航运数据显示，虽然近期袭击事件导致霍尔木兹海峡船舶通行量下降，但仍有商船通过。联合海上信息中心星期六也说，位于霍尔木兹海峡阿曼一侧的南部航道已拓宽。
美国和伊朗近日达成谅解备忘录后，霍尔木兹海峡航运逐步恢复，联合海上信息中心早前将威胁等级下调至“中等”。然而，一艘货船和一艘油轮先后在星期四和星期六在附近水域遭袭击。美军中央司令部星期五说，美军当天对伊朗发动打击作为回应。
伊朗伊斯兰革命卫队海军星期四在社交媒体发文说，船只通过霍尔木兹海峡须与革命卫队海军协调，违规船舶“将受到处置”。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】商船接连遇袭 霍尔木兹海峡威胁等级上调
【发布时间】2026-06-27T13:34:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9275790

------------------------------

4. 委内瑞拉双强震近千人罹难 黄金救援期将尽逾5万人失踪
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（拉瓜伊拉／加拉加斯综合电）委内瑞拉双重强震的黄金救援期步入尾声，死亡人数已将近1000人，仍有5万多人下落不明，绝望的民众和救援人员争分夺秒搜寻幸存者。
委内瑞拉北部星期三（6月24日）傍晚先后发生7.2级和7.5级强震，星期五（26日）下午再发生4.9级余震，首都加拉加斯和附近的马拉凯（Maracay）有震感。
根据官方数据，双强震已造成920人身亡、3360人受伤，另有172人确认受困废墟中，超过5万人下落不明。
沿海城市拉瓜伊拉（La Guaira）灾情最为严重，至少100栋建筑倒塌，包括多座高楼住宅。
一支智利救援队抵达拉瓜伊拉一处公寓住宅区，原本的四栋高楼和数百个单位，如今已基本化为废墟。队长波兰科说：“不幸的是，建筑已完全坍塌，找到幸存者的希望渺茫。目前救援工作主要集中在搜寻遇难者遗体上。”
搜救人员在拉瓜伊拉一栋倒塌建筑物底下救出一个儿童。（视频截图／路透社）

由于重型设备短缺、官方救援人员有限，当地居民和志愿者不得不徒手清理瓦砾。居民萨拉沙的16岁女儿在强震中丧命，年仅五个月大的儿子下落不明。她悲痛欲绝地说：“请帮帮我们。我们需要机械设备来清理废墟。我们至今没有见到任何政府官员，一个也没有。”
许多志愿者自发前往重灾区协助救援和运送物资，却导致道路拥堵，使搜救行动更加困难。当局被迫封锁通往重灾区的所有道路，只允许官方和已登记的救援队进入。一些地区则开始出现掠夺事件，但执法人员并未干预。
联合国人道主义事务协调厅说，已动员至少17个国家的搜救队协助寻找幸存者。来自瑞士、墨西哥和西班牙等国的救援队已抵达现场，国际救援行动全面展开。不过，地震发生已近72小时，救出倒塌建筑内受困人员的希望越来越渺茫。
联合国主管人道主义事务副秘书长兼紧急救援协调员弗莱彻，星期五誓言竭尽所能营救受困废墟下的民众。
弗莱彻说，许多灾民表示能够听到废墟中传来的呼救声，眼下最重要的任务是找到这些幸存者，尽可能多救人，但“清理废墟将是一项艰巨的任务”。

拉瓜伊拉地震灾民到一处临时难民营领取衣物。（路透社）

美国宣布提供1亿5000万美元援助，并解除对委内瑞拉的部分经济制裁，为期四个月，以推动灾后救援行动。美国也派遣一支由250多人组成的灾害应对小组前往灾区。
联合国和其他援助机构星期五在一份声明中说：“即使在地震发生之前，委内瑞拉数百万人已面临粮食安全问题、医疗服务崩溃、人身安全风险以及基本服务匮乏等困境。国际社会绝不能允许这场紧急情况演变成更严重的人道主义悲剧。”
联合国一份报告估计，委内瑞拉双强震造成的直接损失约为67亿美元（约86.7亿新元）。提供紧急庇护所和其他救灾物资的联合国移民署说，此次地震可能影响近700万人。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】委内瑞拉双强震近千人罹难 黄金救援期将尽逾5万人失踪
【发布时间】2026-06-27T13:25:33.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9275868