Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-29T10:22:15.344Z - 2026-06-29T12:22:15.344Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普：伊朗问题会议6月30日在多哈举行
2. 日本企业拟2028年开展猪肾移植人体试验
3. 英国车主出奇招抗热浪 软管接电动车冷风入屋

==============================

1. 特朗普：伊朗问题会议6月30日在多哈举行
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普说，围绕伊朗问题的一场会议将于星期二（6月30日）在卡塔尔首都多哈举行，但他没有透露更多细节。
特朗普星期一（6月29日）在社交媒体发文说：“伊朗要求举行会议。会议将于明天在多哈举行。”他在贴文中以全大写字母写下这段内容。
特朗普没有说明出席会议的各方、议题或美方代表安排。
同日早些时候，伊朗外交部副部长加里巴巴迪表明，有关谈判工作组本周将在多哈举行技术性谈判的报道不属实，称围绕会议安排的磋商仍在通过斡旋国继续推进。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】特朗普：伊朗问题会议6月30日在多哈举行
【发布时间】2026-06-29T11:57:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9284058

------------------------------

2. 日本企业拟2028年开展猪肾移植人体试验
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】把基因改造猪的肾脏移植给人类，日本最快2028年可能迈出这一步。
共同社报道，明治大学旗下初创企业 PorMedTec 星期一（6月29日）宣布，计划在日本开展异种移植临床试验。如果顺利实施，这将是日本国内首例相关试验。
据报，试验计划在北海道大学医院（札幌市）和湘南镰仓综合医院进行。
异种移植被认为是缓解慢性器官捐献短缺的一种新疗法。目前，利用基因改造猪进行肾移植的试验性研究，已在美国和中国展开。
PorMedTec希望通过这项临床试验，推动该技术作为再生医疗等产品，获得日政府有条件、限时批准。公司目标是让异种肾移植成为重症肾衰竭患者的一种新治疗选择，并推动相关疗法普及。
PorMedTec已进口美国生物企业eGenesis开发的基因改造猪细胞，并正在日本国内培育具有相同特性的猪。据悉，这种猪经过69处基因改造，不仅可降低移植后的排异反应，也有助于避免猪源病毒感染人体。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】日本企业拟2028年开展猪肾移植人体试验
【发布时间】2026-06-29T11:55:57.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9282365

------------------------------

3. 英国车主出奇招抗热浪 软管接电动车冷风入屋
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】欧洲热浪难耐，一名英国车主想出奇招：用一根软管接上中国名爵（MG）电动车的冷气出风口，再把冷风导入屋内，让室温从约32摄氏度降至22摄氏度。
综合凤凰网和网媒“香港01”报道，这名车主近日在Reddit分享，他使用的是上汽集团旗下名爵品牌MG ZS EV电动车。他把100毫米软管套在汽车圆形冷气出风口上，另一端接入室内，让客厅整晚保持凉爽。帖文引发网民热议，不少人调侃，这是把电动车变成“移动冷气外机”。
据报，电动车冷气由电池供电，与燃油车怠速开冷气不同，不会产生一氧化碳风险。不过，这名车主也在帖文中询问做法是否存在风险，并称汽车前部早上“确实有点热”。
欧洲多地近日遭遇极端热浪。由于欧洲传统上夏季较温和，许多住宅和办公室没有安装冷气；部分老旧建筑又因外墙限制、安装费高昂，难以临时安装传统分体式冷气机。
高温天气也带动中国制冷产品在欧洲热卖。具备免打孔、自行安装特点的移动分体式冷气机，近期在法国、德国、奥地利等地需求大增，部分门店出现缺货。
中国海关数据显示，今年前五个月，中国对法国、荷兰、比利时等西欧国家的空调出口额同比翻倍增长，西班牙、葡萄牙和德国等市场也录得双位数增幅。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"The AI model returned an empty response to the Structured Output Parser"}
【原标题】英国车主出奇招抗热浪 软管接电动车冷风入屋
【发布时间】2026-06-29T11:07:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9283057