Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-25T10:25:47.892Z - 2026-06-25T12:25:47.892Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 委内瑞拉地震罹难者升至164人 近千人受伤
2. 获健力士世界纪录认证 巴西最长寿三姐妹齐破百岁
3. 最后期限前 欧盟批准与美国的贸易协议

==============================

1. 委内瑞拉地震罹难者升至164人 近千人受伤
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】委内瑞拉代总统罗德里格斯说，强烈地震造成的死亡人数已上升到至少164人，另有971人受伤。法新社引述罗德里格斯称，星期三（6月24日）发生的两次最强地震之后，已记录到约30次余震。当局最初报告称，地震造成32人死亡，700多人受伤。委内瑞拉中部沿海地区是此次地震的重灾区，基础设施损毁严重，拉瓜伊拉州（La Guaira）情况尤其紧急，居民说，拉瓜伊拉州港口地区附近有多栋高楼倒塌。新华社引述罗德里格斯说，当地数十栋建筑物倒塌，该州附近的加拉加斯机场也已关闭。公布的初步伤亡人数尚不包括该州。目前，救援人员正在当地展开艰苦的搜救。委内瑞拉当地时间星期三18时左右接连发生两次七级以上强震，震源深度均为10公里。
【依据】新闻报道委内瑞拉地震灾害，未提及上市公司、行业或具体商品，无法判断对股市的影响。
【原标题】委内瑞拉地震罹难者升至164人 近千人受伤
【发布时间】2026-06-25T11:22:27.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9265073

------------------------------

2. 获健力士世界纪录认证 巴西最长寿三姐妹齐破百岁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】巴西有三位年龄有三位年龄都已破百的姐妹，她们的年龄总和达到316岁，本月被《健力士世界纪录》认定为全球在世年龄总和最高的三姐妹。她们分别是109岁的莱维塔·努内斯（左）、104岁的佐拉伊德（右）和103岁的祖琳娜。她们将长寿秘诀归因于健康的饮食和积极的生活方式。祖琳娜回忆起童年时常在河里游泳、捕鱼，“所有（吃的）都是新鲜的，那时我们甚至没有冰箱”。佐拉伊德也说，母乳喂养极其重要。三姐妹参与了一项探索与长寿相关的研究，她们的案例或许能帮助研究员了解长寿究竟是与基因还是环境有关，以及如何维持老年人的健康和身体机能。（路透社）
【依据】新闻为人兴趣故事，未涉及商业、行业或政策，无法判断股票影响。
【原标题】获健力士世界纪录认证 巴西最长寿三姐妹齐破百岁
【发布时间】2026-06-25T10:38:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9264585

------------------------------

3. 最后期限前 欧盟批准与美国的贸易协议
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】欧洲联盟与美国的贸易协议在欧盟最终批准后势将生效，在当前经济关系持续紧张的背景下，欧盟希望这份协议能为双边关系注入一些稳定性。欧盟成员国星期四（6月25日）批准与美国的贸易协议，结束近一年来批准程序断断续续，一度险些导致整个协议告吹的局面。根据协议，欧盟将取消对美国工业品和部分农产品的关税，作为交换，美国对欧盟商品的关税上限将设定为15%。彭博社报道，协议的落实可能会使紧张的跨大西洋关系得到一些立竿见影的缓和。美国总统特朗普曾威胁，如果欧盟不能在7月4日前履行协议，将对其加征新关税。不过，双方在金属关税和科技监管等问题上仍存在分歧，可能会在未来几个月动摇双方关系。欧盟竭力避免关税战，并希望在包括乌克兰问题在内的安全事务上继续与特朗普保持沟通。但欧盟在批准贸易协议方面遇到波折。欧盟议员曾两次暂停批准程序，一次是因为特朗普威胁要吞并格陵兰，另一次是因为美国法院宣布特朗普的全球关税无效。
【依据】新闻涉及欧美贸易协议，虽提及工业品、农产品、金属及科技监管等领域，但未点名具体上市公司或可交易标的，无法直接推断个股影响。
【原标题】最后期限前 欧盟批准与美国的贸易协议
【发布时间】2026-06-25T10:34:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9264805