Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-29T02:25:29.179Z - 2026-06-29T04:25:29.179Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 普京承认乌克兰空袭导致俄罗斯出现燃料短缺
2. 英媒：斯塔默考虑角逐北约秘书长职位

==============================

1. 普京承认乌克兰空袭导致俄罗斯出现燃料短缺
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯总统普京宫承认，在乌克兰多次袭击俄罗斯之后，俄罗斯正面临“一定程度的燃料短缺”。
法新社报道，普京在星期天（6月28日）发布的一篇采访中说：“对关键基础设施，特别是能源基础设施的袭击，当然，这些对我们基础设施的袭击会造成问题，这是显而易见的。”
“目前我们确实存在一定程度的燃料短缺，但并不危急。”
他说，现在的主要任务是提高俄罗斯的防空能力，并确保燃料供应，特别是对克里米亚的供应。
俄罗斯吞并的克里米亚当局星期五（26日）宣布进入“紧急状态”，原因是乌克兰袭击了克里米亚的物流链和石油设施，导致燃料短缺和电力中断。
同样是星期天，普京在统一俄罗斯党代表大会上发表讲话，誓言在乌克兰加大对俄境内的报复性打击力度的当下，会努力确保安全并克服挑战。
“是的，我们看到并意识到了这些问题，并且正在应对，但我们一定会确保国家和公民的安全，以及俄罗斯边界的不可侵犯。”
“我们无疑将克服今天面临的所有挑战，包括针对我们领土和基础设施的恐怖袭击。”
普京发表讲话数小时前，乌克兰无人机袭击了俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区，造成一人死亡，并引发炼油厂起火。
乌克兰总统泽连斯基称此次袭击是“削弱俄罗斯战争能力的行动”的一部分。
泽连斯基星期天说：“克拉斯诺达尔边疆区的斯拉维扬斯克炼油厂遭到袭击，它距离前线约300公里。我们还袭击了雅罗斯拉夫尔边疆区的一家炼油厂，它距离我们的边境约700公里。”
上周，乌克兰的另一次袭击导致莫斯科东南部一家炼油厂发生重大火灾，浓浓的黑烟笼罩了莫斯科郊区。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】普京承认乌克兰空袭导致俄罗斯出现燃料短缺
【发布时间】2026-06-29T03:57:45.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9280529

------------------------------

2. 英媒：斯塔默考虑角逐北约秘书长职位
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】据英国媒体报道，英国首相斯塔默正考虑角逐北约秘书长一职。
现年63岁的斯塔默已于6月22日宣布辞去首相和工党党魁，结束不到两年的首相任期，工党会在7月中至9月选出继任者。
现任北约秘书长吕特的任期将于2028年届满，除非所有成员国同意延长吕特任期，否则这一职位将出现空缺。
据《观察家报》等英媒星期天（28日）报道，斯塔默的盟友认为，他在七国集团（G7）峰会期间受到欧洲领导人尊重，并与乌克兰总统泽连斯基建立密切关系。
但报道也提到，北约秘书长的职位可能涉及较为复杂的政治交易，而这并非斯塔默所擅长。此外，斯塔默的提名也需得到英国政府的明确支持。
《每日电讯报》报道指，据统计，斯塔默任期的前17个月里，在国外度过约两个半月的时间，出访范围和频次创下英国领导人的纪录。在他任内的同一时期里，出访里程几乎是前首相布莱尔的两倍，这也引发外界对他是否在国内事务上投入不足的批评。
北约秘书长的遴选程序通常涉及一系列与成员国的非正式外交磋商，最终决定需获得全部32个成员国的一致同意。
英国首相府未就相关报道置评。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】英媒：斯塔默考虑角逐北约秘书长职位
【发布时间】2026-06-29T03:13:13.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9280886