Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-29T06:17:34.825Z - 2026-06-29T08:17:34.825Z
【数量】5

【本邮件新闻标题汇总】
1. 中国向委内瑞拉追加1亿人民币紧急无偷物资援助
2. ECFA签署满16年 台陆委会：两岸经贸已出现结构性改变
3. 中国商务部副部长盛秋平转任南昸市委书记
4. 造谣东鹏创始人不喝自家饮料 自媒体人被刑拘
5. 伊朗战争加剧价格波动 中国加快推进硫磺期货计划

==============================

1. 中国向委内瑞拉追加1亿人民币紧急无偷物资援助
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国外交部星期一（6月29日）称，中国政府已决定在此前向委内瑞拉提供现汇援助的基础上，向委内瑞拉追加1亿元人民币（1903万新元）紧急无偷物资援助。中国外交部发言人郭嘉昆星期一在例行记者会上答问时说，中国政府已决定在此前向委内瑞拉提供现汇援助的基础上，向委内瑞拉追加1亿元人民币紧急无偷物资援助，用于地震救灾和灾后重建，并将尽快运抵委内瑞拉。郭嘉昆也说，中国还向委内瑞拉提供了地震灾区卫星图像，为委内瑞拉抗震救灾提供支持。委内瑞拉北部上星期三（24日）傍晚先后发生7.2级和7.5级强震，截至上星期六（27日）已有1430人遇难，另有3238人受伤，超过5万人下落不明。据新华社报道，截至上星期六下午5时，已确认有八名中国公民在地震中遇难。郭嘉昆上周说，中国政府和中国红十字会将分别向委内瑞拉提供紧急人道主义援助。中国愿根据灾情发展，向委内瑞拉提供更多支持。
【依据】该新闻报道中国政府向委内瑞拉提供人道主义援助，涉及的地区是委内瑞拉，没有提及具体公司或股票代码。
【原标题】中国向委内瑞拉追加1亿人民币紧急无偷物资援助
【发布时间】2026-06-29T07:41:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9282489

------------------------------

2. ECFA签署满16年 台陆委会：两岸经贸已出现结构性改变
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（台北综合讯）海峡两岸经济合作架构协议（ECFA）星期一（6月29日）签署满16年。台湾陆委会表示，近年中国大陆基于政治意图，通过中止ECFA部分货品优惠关税等方式对台经贸施压，但统计显示，台湾对大陆出口与投资比重持续下降，两岸经贸已出现结构性改变。台陆委会星期一在官网发新闻稿，指ECFA自2010年6月29日签署至今已届满16年，近年大陆基于政治意图，以贸易壁垒调查，对台进行经贸施压胁迫，包括2023年底以来片面认定台湾构成贸易壁垒，并中止共计146项ECFA货品适用优惠关税等作为。台陆委会认为，这明显是以两岸经贸措施作为政治筹码、经济施压及贸易武器化的工具，企图胁迫台湾接受大陆政治主张，政策说断就断，严重损害两岸企业及人民利益。两岸2010年签署ECFA后，大陆自2011年起对台湾18项农渔产品实施分阶段降税，并于2013年1月1日起全面实现零关税。但自2016年民进党政府重返执政以来，两岸关系持续恶化，北京近年多次以检疫、药残或行政程序为由，片行暂停台湾农渔产品输入。这些措施使台湾农渔产品输销大陆面临高度不确定性，因此，不少蓝营执政县市首长过去几年访问大陆时，也都曾争取农渔产品禁令松绑。中共总书记习近平与台湾在野的国民党主席郑丽文4月10日在北京举行睽违10年的国共领导人会谈，北京两天后抛出10项惠台措施，其中明确写出在“九二共识”与反对台独前提下，为符合检验检疫标准的台湾农渔产品输入大陆提供便利。台陆委会星期一指出，据统计，去年ECFA早收货品输陆出口金额已降至131亿美元（169亿新元），台湾对大陆总出口比重也由2016年的26.3%，降至去年的13.1%，创ECFA生效后新低。台湾对中国大陆和香港的出口占比也已逐年下降，从2020年的43.9%，降至去年的26.6%；台商赴大陆投资金额占整体对外投资比重，也由2010年最高峰83.8%，逐年降低至去年的3.8%及2026年前5个月的0.9%。台陆委会认为，这显示近年受国际地缘政治变局、美国和中国大陆战略发展、大陆经济下行及投资环境恶化、北京对台经济胁迫等影响，两岸经贸已出现结构性改变。台陆委会并指出，去年台湾经济成长率逾8%，人均地区生产总值（GDP）达3.9万美元，创近年来新高，显示在国际政经局势快速变化、全球供应链重组下，台湾经济仍展现强劲成长动能。同时，台湾政府也持续推动台商回台投资方案，强化多元布局，对外积极推展双边及区域经贸相关合作等作为，以强化台湾产业及经贸安全韧性及竞争力，降低对中国大陆经贸依赖及政经风险。
【依据】该新闻报道两岸经贸关系和ECFA协议，涉及台湾和中国大陆的经贸政策，没有提及具体公司或股票代码。
【原标题】ECFA签署满16年 台陆委会：两岸经贸已出现结构性改变
【发布时间】2026-06-29T07:31:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9282421

------------------------------

3. 中国商务部副部长盛秋平转任南昸市委书记
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国商务部副部长盛秋平再次转战地方，出任江西省省会南昌的“一把手”。据《江西日报》消息，南昌市领导干部大会星期一（6月29日）召开，宣布南昌市委主要领导职务调整的决定。中共江西省委常委、组织部部长庄兆林主持并宣读中央有关任职通知和省委决定。中共中央批准盛秋平任江西省委委员、常委；省委决定，盛秋平任南昌市委委员、常委、书记，兼任赣江新区党工委书记。公开信息显示，盛秋平今年58岁，浙江新昌人。他曾任浙江金华义乌市市长，金华市委常委、义乌市委书记，浙江省商务厅党组书记、厅长等职。2021年12月，盛秋平任商务部党组成员、部长助理，2022年升任商务部副部长，至此番履新。据《新京报》旗下微信公众号“政事儿”报道，原任江西省委常委、南昌市委书记李红军，已任江西省人大常委会副主任、党组成员。
【依据】该新闻报道政策人事变动，盛秋平从商务部调往江西省省会南昌履新市委书记，没有提及具体公司或股票代码。
【原标题】中国商务部副部长盛秋平转任南昌市委书记
【发布时间】2026-06-29T07:13:29.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9282274

------------------------------

4. 造谣东鹏创始人不喝自家饮料 自媒体人被刑拘
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国深圳警方通报，造谣上市企业东鹏特饮创始人不喝自家品牌饮料的自媒体人已被刑拘。深圳市公安局南山分局星期一（6月29日）在微博发布警情通报称，近日接到东鹏饮料（集团）股份有限公司报案，反映网传该企业创始人不喝自家品牌饮料等大量不实信息。经溯源调查，一39岁的罗姓自媒体从业人员为博取关注、引流牟利，借助AI工具编造虚假信息散布谣言，相关内容广泛传播造成恶劣社会影响。目前，该男子已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。据上观新闻报道，此前网络上流传一段视频，有人递了瓶东鹏特饮给东鹏饮料创始人林木勤。林木勤摆摆手，随口一句：“我平时不喝这个，喝别的。”该视频引发热议，有消费者表示，公司老板都不喝自家产品，对自家产品不自信。这一视频言论也导致东鹏饮料股价下跌，市值缩水。东鹏特饮是中国本土能量饮料，集团总部在深圳南山区。
【依据】该新闻提及东鹏饮料股份有限公司这家上市公司，但没有提供股票代码。新闻主要讨论的是自媒体人造谣事件，与股票交易关系不大。
【原标题】造谣东鹏创始人不喝自家饮料 自媒体人被刑拘
【发布时间】2026-06-29T07:05:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9282260

------------------------------

5. 伊朗战争加剧价格波动 中国加快推进硫磺期货计划
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】路透社引述知情者报道，中国计划于今年推出首个硫磺期货合约，以帮助市场对冲价格波动风险，并提升中国在这一采矿和农业关键原材料全球贸易中的定价权。两名知情者说，大连商品交易所最快可能于今年第四季度挂牌硫磺期货合约，但具体时间表尚未最终确定，且仍须获得更多审批。其中一名知情者说，大连商品交易所早已计划推出硫磺期货合约，但伊朗战争加剧了价格波动，并凸显市场对对冲工具的需求，因此相关筹备工作近期已加快。中国是全球最大硫磺消费国，每年约半数供应依赖进口。海关数据显示，今年前五个月，中国硫磺进口量同比减少逾半。硫磺用于制造化肥、铜矿开采、镍精炼及其他工业领域。在伊朗战争进一步推高价格之前，硫磺价格已连续多年上涨。由于全球约一半的海运硫磺供应须经霍尔木兹海峡，伊朗战争进一步加剧了价格涨势。据路透社报道，上海有色网数据显示，本月早些时候，华东地区固体硫磺现货价格一度升至每吨1万1850元（2254.83新元），创历史新高。不过，随着硫磺恢复经霍尔木兹海峡运输，价格于上星期五（6月26日）回落至每吨9043.5元。尽管如此，价格仍较去年同期高出292%。
【依据】该新闻报道硫磺期货计划，涉及商品期货市场，没有提及具体公司或股票代码。
【原标题】伊朗战争加剧价格波动 中国加快推进硫磺期货计划
【发布时间】2026-06-29T06:41:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260629-9282078