Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-25T02:25:28.202Z - 2026-06-25T04:25:28.202Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 委内瑞拉连发7级以上强震 当局宣布进入紧急状态
2. 革命卫队：未经伊朗协调宣布的霍尔木兹海峡新航线不可接受且具危险

==============================

1. 委内瑞拉连发7级以上强震 当局宣布进入紧急状态
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】委内瑞拉首都加拉加斯以西地区周三下午接连发生7级以上强烈地震。委内瑞拉代总统罗德里格斯随后宣布国家进入紧急状态，加拉加斯主要国际机场关闭，学校停课。
委内瑞拉内政部长卡韦略周三（6月24日）说，此次地震影响多个城市，加拉加斯东部多处建筑物倒塌。
委内瑞拉当局尚未公布官方的死伤人数统计，但加拉加斯附近的米兰达州查考市市长杜克在社媒发文说，市内有两处建筑物在地震中倒塌，目前已救出18名受困伤者，500多名救援人员正在展开搜救行动。
视频画面显示，夜幕降临后，救援人员在首都一处倒塌建筑物的废墟中攀爬搜救，焦急的亲属则在为据信被困的家人寻求援助。
美国地质调查局（USGS）说，委内瑞拉蒙塔尔万附近星期三下午先后时隔不到一分钟内发生7.2级和7.5级地震。USGS随后发布红色警报，预计地震将造成重大人员伤亡和经济损失。
日本岩手县近海7.2级地震致4人受伤

6月25日，神奈川县川崎市一电视屏幕上显示福岛第一核电站的实时画面，并附上警示信息，指青森县发生强烈震动，但无海啸风险。（法新社）

另一方面，日本岩手县附近海域周四发生的地震已造成至少四人受伤。
当地时间周四上午7时30分左右，岩手县附近海域发生强震。日本气象厅起初公布的震级为6.9级，后上调至7.2级。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】委内瑞拉连发7级以上强震 当局宣布进入紧急状态
【发布时间】2026-06-25T03:16:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9261238

------------------------------

2. 革命卫队：未经伊朗协调宣布的霍尔木兹海峡新航线不可接受且具危险
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】伊朗革命卫队周四说，只有经由伊朗指定航线，才能安全通过霍尔木兹海峡；任何未经伊朗协调而宣布的新航线均不可接受，并存在安全风险。
革命卫队并警告，将对违反相关规定的船只采取行动。
伊朗革命卫队海军星期四（6月25日）在社媒声明说，数小时前，一些机构在未与伊朗协调的情况下，宣布了船舶通过霍尔木兹海峡的新航线，所谓新航线不可接受且极其危险。
声明还说，革命卫队海军警告，通过霍尔木兹海峡仅可经由伊朗所公布的航线，禁止任何船舶偏离航线航行，否则将面临极高安全风险。
周三较早时，美国总统特朗普说，在与伊朗的谈判中，就霍尔木兹海峡船只通行费问题将是美国的“红线”。
特朗普周三在白宫告诉记者：“这对我来说是不可接受的，因为我们拥有诸多优势；如果为他们开了这个先例，那就也得对其他人这么做，这将彻底改变游戏规则。”
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】革命卫队：未经伊朗协调宣布的霍尔木兹海峡新航线不可接受且具危险
【发布时间】2026-06-25T02:35:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9260944