Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-28T08:19:58.675Z - 2026-06-28T10:19:58.675Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 买瓶水也被提示付小费 世界杯外国球迷直呼吃不消
2. 研究：走动五分钟就可缓解久坐办公疲累

==============================

1. 买瓶水也被提示付小费 世界杯外国球迷直呼吃不消
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】世界杯吸引世界各地球迷赴美国观赛，但不少外国游客除了高昂门票，也被美国小费文化弄得困惑。许多球迷指出，他们对必须向服务生支付小费感到沮丧，甚至已经出现“小费疲劳”。
英国广播公司（BBC）报道，英格兰球迷普赖尔说，他理解顾客应为优质服务支付小费，但在购买一瓶水时，对方“什么都没做却试图要小费”，让他觉得“奇怪”。
澳洲球迷奥弗林与麦克纳马拉也说，高昂门票已让他们的旅费压力增加，小费则进一步推高开销。
奥弗林说：“我仍觉得这有点令人感到混乱⋯⋯在澳洲，你有一个固定费用，支付后就可以了。但在这里，人们会要求或预期小费。有时你甚至不知道应该给多少。”
他认为，许多澳洲人都会觉得，企业应从优支付员工薪资，确保员工获得良好报酬应是企业责任，而不是顾客责任。
麦克纳马拉说，作为访客，他们会努力入乡随俗，但美国小费文化仍让人感到文化冲击。
餐饮业员工也有不满。一名酒吧老板告诉BBC，许多世界杯游客给的小费相对偏低。在美国，一些餐厅与酒吧员工时薪仅略高于2美元（约2.6新元），通常预期顾客支付约账单20%的小费，以维持生计。
随着世界杯带来大批外国游客，美国小费文化与海外消费习惯之间的落差，也成为赛场外的争议话题。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】买瓶水也被提示付小费 世界杯外国球迷直呼吃不消
【发布时间】2026-06-28T08:57:05.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9278401

------------------------------

2. 研究：走动五分钟就可缓解久坐办公疲累
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】（伦敦讯）无论是回复电邮还是进行视频通话，办公室生活的大部分时间都离不开坐在椅子上，但专家警告，久坐不动会增加超重、心脏病和第二型糖尿病的风险。
但究竟应多久起身活动一次才不影响工作效率呢？据《英国运动医学杂志》发表的最新研究，每小时休息五分钟是提升身心健康且不影响工作效率的最佳且最可行方法。
研究报告主要作者迪亚兹告诉英国广播公司（BBC），现在大多数成年人醒着的时间里，四分之三都处于久坐状态。“好消息是，每小时休息五分钟、起身走动就足以改善情绪减轻疲劳，而且人们发现这种方法切实可行。”
这项由哥伦比亚大学进行的研究，调查了超过1万1000名美国员工，其中大多数从事办公室工作，每天工作八到九个小时。
调查结果发现，每半小时走动一次有益于改善情绪、减轻疲劳，但会影响日常工作；每两小时走动一次总比完全不走动要好，每小时走动五分钟则可最大程度、最切实可行地提高工作效率、情绪和警觉性。
迪亚兹认为，要改掉久坐的习惯并不容易，因为许多员工都担心，过于频繁休息会遭到老板或同事的批评。但他提醒，小憩片刻实际上可提高工作效率，如改善注意力和记忆力，也让人感觉更放松更精神。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】研究：走动五分钟就可缓解久坐办公疲累
【发布时间】2026-06-28T08:25:42.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260628-9256692