Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-24T06:16:15.922Z - 2026-06-24T08:16:15.922Z
【数量】3

【本邮件新闻标题汇总】
1. 盖茨国会作证：或曾与爱泼斯坦受害者同场
2. 特朗普斥国会限制总统战争权力决议“不合时宜”
3. 美国会以压倒性跨党派多数通过可负担住房法案

==============================

1. 盖茨国会作证：或曾与爱泼斯坦受害者同场
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】根据美国国会最新公布的闭门访谈记录，微软联合创始人比尔·盖茨日前就他与已故性犯罪者爱泼斯坦的关系作证时，虽坚称从未目睹或参与任何性行为不端，但承认“可能曾与爱泼斯坦的受害者同场”。 美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国众议院监督委员会星期二（6月23日）公布了本月早些时候在国会山进行的自愿访谈记录。 在闭门访谈中，民主党众议员加西亚指出，调查显示爱泼斯坦身边一些看似普通员工的女性，后来也被认定是受害者，因此盖茨即使没有直接接触所谓“受害者”，也无法排除曾经与她们接触过。 盖茨说，他曾在爱泼斯坦的飞机上见过几名女性员工，称“我可能曾和受害者同处一室”。 盖茨在证词中强调，他与爱泼斯坦在2011年至2014年间为期三年的关系完全属于“职业关系”，当时他相信爱泼斯坦有能力为全球健康项目筹集数十亿美元资金。 尽管当时已经知道爱泼斯坦曾因性犯罪被定罪，盖茨还是希望和他合作。他说，如今回想起来，后悔当时没有更重视爱泼斯坦的犯罪前科。 他说：“我很后悔，当时没有更大程度地把这一点考虑进去。” 盖茨还透露，爱泼斯坦曾试图拿他的婚外情等个人隐私向他施压。两人于2014年断绝来往后，爱泼斯坦曾发邮件要求盖茨“报销”一名与盖茨有婚外情女性的相关开支，但盖茨拒绝支付任何费用。 盖茨认为，他的一名亲信曾向爱泼斯坦透露过他的两段婚外情。之后，爱泼斯坦在写给自己的邮件草稿中声称，曾协助安排盖茨与女性发生关系，并帮助他隐瞒性传播疾病等情况。对此，盖茨坚决否认，称相关内容都是捏造的。
【依据】无法判断
【原标题】盖茨国会作证：或曾与爱泼斯坦受害者同场
【发布时间】2026-06-24T07:34:50.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9256674

------------------------------

2. 特朗普斥国会限制总统战争权力决议“不合时宜”
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普说，国会限制总统战争权力的决议“不合时宜”。 美国参议院星期二（6月23日）以50票赞成、48票反对的投票结果，通过一项旨在制衡特朗普发动战争权力的决议，少数共和党参议员也投了赞成票。众议院6月初已通过这项决议。 特朗普在社媒平台贴文说：“我已把伊朗逼到绝境，他们都准备投降了，几乎愿意给我们任何东西……美国参议院偏偏选在这个时候，搞了一场不合时宜、毫无意义的《战争权力法》表决。” 他说：“这等于告诉世界第一恐怖主义资助国，美国不喜欢我对他们采取的行动，我必须收手。参议院这么做，简直是通敌，声援敌人！” 与民主党人一起投赞成票的四名共和党参议员，被特朗普贬为“废物”，并指责参议员给他的工作添乱。 尽管如此，特朗普说：“我一定有办法把事情搞定，因为我向来无往而不胜！”
【依据】无法判断
【原标题】特朗普斥国会限制总统战争权力决议“不合时宜”
【发布时间】2026-06-24T07:29:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9256503

------------------------------

3. 美国会以压倒性跨党派多数通过可负担住房法案
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国众议院以罕见跨党派的压倒性多数，通过一项旨在加快住房建设、增加可负担住房供给的法案。综合路透社和彭博社报道，美国众议院星期二（6月23日）以358票赞成、32票反对的投票结果，通过了数十年来最重要的住房法案，法案随后送总统特朗普签署生效。参议院已在星期一以85票赞成，5票反对通过这项包含60项条款的可负担住房法案。法案内容包括简化工厂预制住房的监管规定、鼓励地方政府取消建设障碍，并限制大型机构投资者持有独栋住宅，以增加长期停滞的住房市场供给。众议院金融服务委员会主席、共和党众议员希尔在辩论中说：“住房供应短缺是美国积年累月的问题。” 根据6月23日公布的一项调查，大多数美国消费者说，相较于租房或与家人同住，他们更倾向于自己买房。这是2023年以来，美国消费者首次表明更希望买房的意愿。特朗普预计将在星期三签署住房法案，并已表示支持。
【依据】无法判断
【原标题】美国会以压倒性跨党派多数通过可负担住房法案
【发布时间】2026-06-24T06:22:06.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9256094