Zaobao World - RSS digest

【RSS来源】Zaobao World
【时间】2026-06-24T00:00:09.937Z - 2026-06-24T02:00:09.937Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普：伊朗解冻资金将进入美国控制托管账户
2. 巴方称伊美谅解备忘录谈判未涉弹道导弹议题
3. 崔贤号新型多用途驱逐舰正式进入朝鲜海军服役
4. 美国参议院通过决议 制衡特朗普发动战争权力

==============================

1. 特朗普：伊朗解冻资金将进入美国控制托管账户
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普表示，伊朗只能把解冻资金用于购买美国食品和医疗用品。 彭博社报道，特朗普星期二（6月23日）在社交媒体平台Truth Social发文说，伊朗这笔数十亿美元的解冻资金将进入“由美国控制的托管账户”，并将用于购买玉米、小麦、大豆等美国本土种植的农产品。 特朗普还说，在针对德黑兰核活动的同步谈判中，伊朗已同意“在未来很长的一段时间，接受最高级别的核检查”。伊朗核活动是结束这场持续近四个月的战争并确保霍尔木兹海峡开放的关键议题。 然而伊朗外交部发言人巴盖伊驳斥了特朗普的说法。他表示，伊朗将“自由支配”解冻资金而不是被限制，只能购买美国商品。 巴盖伊也驳斥特朗普关于核检查的说法，他说：“我们没有会见国际原子能机构（IAEA）总干事，也没有任何计划让IAEA检查伊朗的核设施。” 伊朗总统佩泽希齐扬23日到巴基斯坦访问。巴基斯坦总理谢里夫在与佩泽希齐扬共同出席记者会时说，围绕美伊谅解备忘录的谈判并未涉及弹道导弹议题。 谢里夫说，在这一谈判过程中，弹道导弹议题“从未摆上谈判桌”，也“从未被列入议程”，伊方从未同意对此进行任何讨论。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】特朗普：伊朗解冻资金将进入美国控制托管账户
【发布时间】2026-06-24T01:32:47.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9254465

------------------------------

2. 巴方称伊美谅解备忘录谈判未涉弹道导弹议题
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】巴基斯坦总理谢里夫说，伊朗和美国此前围绕谅解备忘录的谈判并未涉及弹道导弹议题。 新华社报道，谢里夫星期二（6月23日）在与到访的伊朗总统佩泽希齐扬共同出席记者会时说，在伊美这一谈判过程中，弹道导弹议题“从未摆上谈判桌”，也“从未被列入议程”，伊方从未同意对此进行任何讨论。 本月早些时候，美国与伊朗签署谅解备忘录之际，美国总统特朗普称，他不反对伊朗拥有弹道导弹，不过美国盟友以色列对此坚决反对。 在23日的记者会上，谢里夫对此前在冲突中遇难的伊朗民众表示哀悼，并表示巴基斯坦坚定地与伊朗人民站在一起。 佩泽希齐扬对巴基斯坦在缓和地区局势所发挥的作用表示感谢，称巴方为维护地区稳定做出了“负责任且富有远见”的贡献。佩泽希齐扬还呼吁在西亚和海湾地区建立基于对话、相互尊重以及合作参与的新型地区安全架构。 美国和以色列2月28日对伊朗发动大规模空袭，伊朗随即对美以在中东地区的军事基地等目标发起还击。相关方于4月8日达成临时停火。一段时间以来，巴基斯坦在美伊之间发挥调解作用。6月18日，美国和伊朗宣布远程签署谅解备忘录。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】巴方称伊美谅解备忘录谈判未涉弹道导弹议题
【发布时间】2026-06-24T00:44:08.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9254322

------------------------------

3. 崔贤号新型多用途驱逐舰正式进入朝鲜海军服役
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】朝鲜新型多用途驱逐舰“崔贤”号正式进入朝鲜人民军海军服役。 新华社引述朝中社星期三（6月24日）报道，“崔贤”号驱逐舰结束为期一年零两个月的作战执行能力评估试验程序，23日在朝鲜南浦港隆重举行入列典礼。 金正恩在崔贤号入列典礼上说，朝鲜海军正在发展成为具备战略手段的军种。（路透社） 朝鲜领导人金正恩在典礼上致贺词说，朝鲜海军的变化并不是单纯的舰艇大型化与装备现代化，而是在地位、任务、作战水域范围等方面发生了变化。 他说，朝鲜海军正在发展成为具备战略手段的军种。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】崔贤号新型多用途驱逐舰正式进入朝鲜海军服役
【发布时间】2026-06-24T00:28:09.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9254276

------------------------------

4. 美国参议院通过决议 制衡特朗普发动战争权力
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国少数共和党参议员与民主党人联手，通过了一项旨在制衡总统特朗普发动战争权力，要求特朗普结束对伊朗的军事行动，或在继续军事行动前寻求国会授权。 综合路透社和《纽约时报》报道，美国参议院星期二（6月23日）以50票赞成、48票反对的投票结果通过了《战争权力法案》。这项法案6月初已在众议院通过。 这是自1973年美国《战争权力决议》（通常称为战争权力法）颁布以来，国会两院首次通过此类战争权力法案，要求总统从海外军事行动撤回美军。这反映出，不受美国人欢迎的伊朗战争令一些共和党人越来越感到担忧。 尽管此次投票大体上只具有象征意义，但对特朗普来说仍是一次挫败。此前，国会共和党人几乎一面倒地全力挺特朗普。 一名白宫官员23日说，参议院的表决毫无意义，因为这项法案不会送交特朗普签署。白宫坚持认为，《战争权力法案》违反宪法，因此不具有法律约束力。 法律专家指国会决议的法律效力仍存在争议，最终可能需要由法院作出裁决。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国参议院通过决议 制衡特朗普发动战争权力
【发布时间】2026-06-24T00:04:23.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260624-9254205