Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-29T06:19:21.725Z - 2026-06-29T08:19:21.725Z
【数量】4

【本邮件新闻标题汇总】
1. 癌症缓解一年多后 凯特王妃24小时登顶英国三高峰
2. 巴黎雷暴交加 闪电击中埃菲尔铁塔
3. 韩国男性全职家庭主夫 人数达历史新高
4. 日本议员：爱子公主不可能当天皇

==============================

1. 癌症缓解一年多后 凯特王妃24小时登顶英国三高峰
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】英国威尔士王妃凯特宣布癌症缓解一年多后，上周末在24小时内完成“全国三峰挑战”，登上英国三座最高峰，为她曾接受治疗的皇家马斯登医院相关癌症慈善机构筹款，并呼吁外界关注癌症治疗。
肯辛顿宫星期天（6月28日）证实，现年44岁的凯特完成了这项挑战。她独自徒步约37公里，横跨英格兰、苏格兰和威尔士，登上苏格兰的本尼维斯山、英格兰的斯科费尔峰和威尔士的斯诺登山。肯辛顿宫说，凯特三次登山累计攀升高度超过3048米。
凯特完成挑战后，丈夫威廉王子、三个孩子乔治王子、夏洛特公主和路易王子，以及她的父母家人到场迎接。
肯辛顿宫星期天在社交媒体上发布凯特登山照片，并附上她亲自撰写的文字。
凯特写道：“我参加全国三峰挑战，不只是把它当作一项体能挑战，也希望借此探索确诊之后的人生，并作出一些回馈。”
凯特在2024年透露自己确诊癌症，并正接受预防性化疗，但没有公开所患癌症类型。她于2025年1月宣布病情缓解，并逐步恢复公开活动。
凯特这次挑战旨在支持皇家马斯登癌症慈善机构。这个机构由她此前接受癌症治疗的伦敦皇家马斯登医院运营。威廉与凯特也是皇家马斯登NHS基金会信托的联合赞助人。
凯特在官方发布的视频中说：“我很感激自己仍在这里，也很感激自己有足够的力量走过这些山路。”
她也说，亲身体会过癌症旅程的艰难，因此希望以这种方式支持皇家马斯登癌症慈善机构，以及所有帮助癌症患者和康复者的工作。
【依据】News does not contain any specific company, stock, or industry-related information. Therefore, stock analysis is not possible.
【原标题】癌症缓解一年多后 凯特王妃24小时登顶英国三高峰
【发布时间】2026-06-29T07:56:53.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9282052

------------------------------

2. 巴黎雷暴交加 闪电击中埃菲尔铁塔
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】法国巴黎雷暴交加，一道闪电击中地标建筑埃菲尔铁塔，画面引发关注。
法国巴黎上星期六（6月27日）晚上雷雨云笼罩巴黎上空，闪电划破夜空，并击中埃菲尔铁塔。
这场雷暴出现在巴黎经历数日高温之后。近期欧洲多地遭热浪侵袭，多个城市气温居高不下，户外活动、交通和日常生活均受到影响。

雷暴笼罩巴黎，闪电划破埃菲尔铁塔上空的夜幕，将整片夜空映成冷冽的蓝灰色。（法新社）
【依据】No specific company, stock, industry, or policy references. Stock analysis not possible.
【原标题】巴黎雷暴交加 闪电击中埃菲尔铁塔
【发布时间】2026-06-29T07:19:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9282309

------------------------------

3. 韩国男性全职家庭主夫 人数达历史新高
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韩国政府公布的数据显示，超过25万名韩国男性因照顾子女或承担家务而退出劳动力市场，这可能预示着韩国传统的性别角色正在发生转变。
《韩国先驱报》报道，韩国数据统计部星期一（6月29日）发布数据显示，今年第一季约有27万4000名男性因照顾子女或承担家务，被归类为非经济活动人口，既不工作也不寻找工作。这不仅包括照顾自己子女的男性，还包括照顾孙辈的男性。
这一数字较上年同期增长16.6%，是自2004年政府开始收集相关数据以来的最高纪录。
数据也显示，26万1000名男性主要负责家务劳动，另有1万3000人从事育儿工作。
数据统计部官员说，最新调查结果反映近年来男性承担家务的趋势。
人事管理部的另一项数据显示，2025年，男性公务员休育儿假的人数超过女性公务员，这是韩国首次出现这种情况，显示越来越多的男性参与到育儿和家务劳动中。
尽管女性全职家庭主妇的数量仍然远超男性，但差距已大幅缩小。约650万名女性因家务或育儿而处于非经济活动状态，这是有记录以来第一季最低的数字，较2013年的768万人大幅下降。
许多韩国老年人对男女角色差异持有根深蒂固的观念。不过，这一差距已稳步缩小。2025年，韩国男性就业率达到76.5%，女性则达到63%。
【依据】The article focuses on gender roles and demographics, with no references to specific companies, stocks, or market-related entities. Thus stock analysis not possible.
【原标题】韩国男性全职家庭主夫 人数达历史新高
【发布时间】2026-06-29T07:17:07.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9282268

------------------------------

4. 日本议员：爱子公主不可能当天皇
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本自民党一名资深议员说，根据日本现行的皇位继承法，爱子公主不可能成为天皇，即使她成为天皇，也不会有人愿意和她结婚。
共同社报道，日本参议员、前外交部长中曾根弘文星期天（6月28日）谈到24岁的爱子公主时说，根据现行的皇室法，她不可能成为天皇。爱子公主是德仁天皇和雅子皇后的独生女。
中曾根弘文说，如果爱子公主未婚成为天皇，“没有人愿意和她结婚”，因为她未来的丈夫将面临巨大的压力，而爱子公主同样将面临“巨大的压力”，必须诞下男性继承人。
目前，日本议员们仍在讨论如何应对皇室成员不断减少的问题。
日本1947年颁布的《皇室法》规定，皇位继承权仅限于父系男性后裔。因此，尽管爱子公主是天皇的独生女，却不具备继承资格。
民意调查显示，民众强烈支持允许女性成为天皇，但保守的自民党对此持谨慎态度。
中曾根弘文说：“这不是民意调查，这关乎谁将继承皇位，我们必须在法律框架内冷静讨论。”
他也补充说，公众必须首先了解法律框架，否则“辩论可能会朝着错误的方向发展”。
【依据】The article is about Japanese imperial succession and politics, containing no specific company, stock, commodity, or industry references. Therefore stock analysis not possible.
【原标题】日本议员：爱子公主不可能当天皇
【发布时间】2026-06-29T07:10:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260629-9282224