Zaobao China - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao China
【时间】2026-06-28T06:14:46.980Z - 2026-06-28T08:14:46.980Z
【数量】7

【本邮件新闻标题汇总】
1. 江西省委原书记万绍芬在北京逝世
2. 肯定韩国瑜访美成功 国民党：凸显华府正视国民党将重返执政
3. 网红诋毁袁隆平水稻育种技术 账号被无限期封禁
4. 论文图表有AI生成水印 兰州大学启动调查
5. 台媒：蔡英文曾私下对高雄市长选情表达关切
6. 韩文体部长提议将明后两年定为"韩中旅游年"
7. 蔡英文：台欧交流日益密切 对台理解不再停留于台海安全

==============================

1. 江西省委原书记万绍芬在北京逝世
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中共江西省委原书记、中央统战部原副部长万绍芬，因病于上星期四（6月25日）在北京逝世，享年96岁。
澎湃新闻星期六（6月27日）晚报道这项消息，“江西新闻联播”微信公众号也在星期天（28日）转发相关消息。
公开信息显示，万绍芬出生于1930年8月，江西南昌人。她曾任江西省劳动局副局长、党组成员，省妇联主任、党组书记，省委常委、组织部部长，于1985年6月当选为江西省委书记，成为中华人民共和国第一位女性省委书记。
万绍芬于1988年5月调任中华全国总工会党组副书记、副主席（正部长级），1988年12月任中央统战部副部长（正部长级）。
【依据】新闻内容未明确提及上市公司或股票代码，相关股市影响无法判断。
【原标题】江西省委原书记万绍芬在北京逝世
【发布时间】2026-06-28T07:39:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9278123

------------------------------

2. 肯定韩国瑜访美成功 国民党：凸显华府正视国民党将重返执政
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾立法院长韩国瑜结束访美行程星期六（6月27日）抵台，国民党对韩国瑜此访予以高度肯定，表示美国各界接连热情接待国民党重要人士，都是为国民党加分，凸显华府正视国民党2028年重返执政的可能性。
应美国邀请，韩国瑜6月21日率领七名跨党派立委访问美国，首站直飞凤凰城参访台积电厂区，美东时间23日晚抵达华盛顿拜会美国国会及行政部门官员。韩国瑜在华府访问期间，还曾与美国前任众议院议长佩洛西、现任众议院议长约翰逊会面。
据台湾《联合报》《自由时报》等报道，访问团搭乘长荣航空华盛顿直飞桃园的首航班机，于星期六晚9时30分许返抵台湾。立法院副院长江启臣与秘书长周万来前往登机门接机，另有10余名国民党籍立委在入境大厅迎接。
韩国瑜在机场大厅发表讲话时表示，此行预定目标均已达成，让他深切感受到美国对台湾民主制度的强烈支持。他指出，此行最重要的任务是展开国会外交；访团与美国议员进行真诚热情的交流，共拜会了七名参议院外交委员会参议员，以及33名众议员。
国民党文传会主委陈以信星期天（28日）表示，美国各界接连热情接待国民党重要人士，都是为国民党加分，凸显华府正视国民党可能2028重返执政。相较之下，美国迄今未同意台湾总统赖清德过境美国本土，可能代表华府对赖清德路线有所疑虑。
陈以信指出，民进党立委刻意拿韩国瑜与国民党主席郑丽文访美行程相互比较，甚至借此攻击郑丽文，为政治斗争刻意挑拨，不仅无助台美关系，更暴露意图操作政治对立的低劣心态。
他表示，韩国瑜此次率领跨党派立法院代表团访美，肩负议会外交职责，受到美国高规格接待，国民党予以高度肯定。郑丽文本月则是以国民党主席身分访美，与美国政界、智库及侨界深入交换意见，说明国民党对台海和平、区域安全及台美合作的政策主张。
陈以信指出，韩国瑜和郑丽文两人身分不同、任务不同，一个是苹果，一个是橘子，本来就没有互相比较的必要。
他认为，近来包括台中市长卢秀燕、郑丽文，以及韩国瑜等国民党重要政治人物，接连受到美国接待并展开深入交流，反映华府高度重视与国民党各层级领导人物保持沟通，希望更深入了解国民党对未来台美关系及区域安全的政策方向，都是为国民党加分。
这并显示美国对国民党可能在2028重返执政有所认知，正积极为台湾未来政情发展预作准备。
陈以信说，相较之下，赖清德上任已两年，仍未能以过境方式踏上美国本土，民进党与其急着拿韩国瑜攻击郑丽文，不如先向台湾人说明，美国高层是否对赖清德存有疑虑？
【依据】新闻内容未明确提及上市公司或股票代码，相关股市影响无法判断。
【原标题】肯定韩国瑜访美成功 国民党：凸显华府正视国民党将重返执政
【发布时间】2026-06-28T07:30:24.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9278083

------------------------------

3. 网红诋毁袁隆平水稻育种技术 账号被无限期封禁
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国农业网红“杨授教”诋毁袁隆平水稻育种技术，他的账号被无限期封禁。
抖音平台星期天（6月28日）称，相关账号发布故意扰乱社会经济发展秩序、易引发公众恐慌的不实信息，违反《抖音社区自律公约》，处以无限期封禁。
据"中国食品报融媒体"微信公号此前报道，在全平台粉丝量超过200万、打着"保卫老种子"旗号的农业网红"杨授教"，在视频中公然将三系杂交技术称为"变态杂交""病态杂交"，将"雄性不育"称为"怕吃完像骡子一样不生育"，大肆攻击育种技术。
袁隆平是中国研发杂交水稻的开创者与带头人，也是世界上首位成功利用水稻杂种优势的科学家。他在1964年开始研究杂交水稻，成功选育了世界上第一个实用高产杂交水稻品种"南优二号"。1976年，袁隆平育成的三系杂交稻在全中国大面积推广，比常规稻平均增产20%，为解决中国粮食问题作出了历史性贡献。目前，中国杂交水稻推广至60多个国家和地区，海外种植面积约700万公顷。
【依据】新闻内容未明确提及上市公司或股票代码，相关股市影响无法判断。
【原标题】网红诋毁袁隆平水稻育种技术 账号被无限期封禁
【发布时间】2026-06-28T07:29:14.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9278064

------------------------------

4. 论文图表有AI生成水印 兰州大学启动调查
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】中国兰州大学一名教师的学术论文图表被发现带有人工智能（AI）生成的水印，兰州大学已成立专项调查组启动调查。
综合澎湃新闻和《南方都市报》报道，一篇刊登在国际学术期刊《膜科学杂志》（Journal of Membrane Science）上的论文，其中一张图表被指带有字节跳动旗下"豆包"生成的水印。该论文的第一署名单位为兰州大学化学化工学院，第一作者兼共同通讯作者为该院一名杨姓教师。
星期天（6月28日）查询该期刊官网显示，这篇发表于今年5月的论文目前仍可在线查阅。
兰州大学星期六（6月27日）发布情况说明称，学校高度重视网上对杨姓教师相关论文问题的反映，已第一时间成立专项调查组启动调查。
声明说，学校一贯对科研失信行为秉持"零容忍"态度，将根据调查情况严肃认真处理。
发表该论文的《膜科学杂志》星期六也发公告，称收到投诉，该论文可能存在图片或图表伪造、篡改，及AI使用披露伦理问题，编辑部已按程序启动调查。
【依据】新闻内容未明确提及上市公司或股票代码，相关股市影响无法判断。
【原标题】论文图表有AI生成水印 兰州大学启动调查
【发布时间】2026-06-28T07:14:41.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9278006

------------------------------

5. 台媒：蔡英文曾私下对高雄市长选情表达关切
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】台湾执政的民进党在高雄市的选情传出隐忧，前总统蔡英文据报曾私下对选战态势表达关切。
据政治立场亲蓝的台湾《联合报》报道，高雄市长期被视为民进党"铁票仓"，尽管党籍参选人赖瑞隆顺利通过初选，竞选团队也有高雄前市长陈菊的人马进驻，但地方整合情况似乎不如预期。
同时，赖瑞隆阵营的竞选节奏相对保守，加上在舆论空战议题上较为疲软，导致候选人缺乏话题亮点，使得一向被视为绿营大本营的高雄，意外成为党内近期最担忧的战区。
据悉，作为民进党重量级"母鸡"的蔡英文在走访高雄辅选后，曾对选情表达关切，期许赖瑞隆能展现出作为未来市长的气势与格局。她更私下召集相关操盘手探询选情，包括"菊系"核心幕僚、民进党前秘书长许立明；此外，新潮流系内多名资深选战操盘手也频频表示忧心。
因担心选情，绿营地方基层传出开始出现"换赖"的恐慌感。但绿营地方人士指出，赖瑞隆是依党内初选机制产生的候选人，阵前换将等于否定初选机制及民进党的提名过程，将严重打击士气，是一种"自伤"行为。
该人士进一步分析，综合各家民调与赖阵营内部评估，赖瑞隆目前处于稳定领先状态，换将既缺乏说服力也无急迫性。此外，地方普遍认为赖瑞隆是总统赖清德高度支持的人选，阵前换将不仅是自我否定，更可能冲击赖清德未来的政治布局，因此"换赖"之说并无实质基础。
另有地方人士观察，赖瑞隆阵营正因民调领先，采取"稳扎稳打"策略，以求团结制胜。然而，党内焦虑并非空穴来风——稳健打法固然能降低失误风险，但也可能流于守成，让部分支持者感受到企图心不足。若未能适时展现强力攻势，恐难彻底消除党内的忧虑。
目前民调显示赖瑞隆和国民党籍参选人柯志恩的支持度差距日益缩小。政治立场亲蓝的TVBS新闻网在6月4日公布的民调显示，赖瑞隆虽以40.3%领先柯志恩的39.7%，但双方差距仅剩0.6个百分点。
甚至ETtoday新闻云6月23日公布的民调显示，柯志恩以46.8％的支持度，领先赖瑞隆4.8个百分点。
不过，政治立场亲绿的镜新闻民调显示，赖瑞隆支持度领先柯志恩超过20个百分点。
【依据】新闻内容未明确提及上市公司或股票代码，相关股市影响无法判断。
【原标题】台媒：蔡英文曾私下对高雄市长选情表达关切
【发布时间】2026-06-28T07:09:00.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277859

------------------------------

6. 韩文体部长提议将明后两年定为"韩中旅游年"
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】韩国文化体育观光部（文体部）长官崔辉永向中国文化和旅游部部长孙业礼提议，以今年11月在深圳举行的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议为契机，将明后两年共同确定为"韩中旅游年"。
据韩联社报道，崔辉永星期六（6月27日）以韩国首席代表身份出席在中国澳门特别行政区举行的APEC第十三届旅游部长会议，并与孙业礼举行会谈。
韩联社的报道称，孙业礼同意今后就上述提议展开具体磋商，表示中韩两国互为极其重要的旅游市场，关键在于让两国民众能够更加频繁地往来。
孙业礼说，中方正在筹备今年APEC领导人会议，希望借鉴韩国成功办会经验，并期待中韩双方进一步加强沟通协作。
【依据】新闻内容未明确提及上市公司或股票代码，相关股市影响无法判断。
【原标题】韩文体部长提议将明后两年定为"韩中旅游年"
【发布时间】2026-06-28T06:45:44.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277877

------------------------------

7. 蔡英文：台欧交流日益密切 对台理解不再停留于台海安全
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】本周在意大利出席全球女性领袖峰会的台湾前总统蔡英文表示，台湾和欧洲近年来的交流越来越密切，大家对台湾的理解不再停留于地缘政治或台海安全，而是看到台湾在民主治理、科技发展、供应链韧性，以及女性领导等议题上，都能对国际社会做出贡献。
蔡英文星期天（6月28日）在脸书贴文介绍，她此次到意大利，除了出席全球女性领袖峰会（Global Women Leaders Summit），也走进意大利参议院，并由参议院副议长钱益友（Gian Marco Centinaio）亲自接待。这代表台湾和意大利之间的交流，正在一步一步深化。
蔡英文指出，台湾有机会走进意大利的国会殿堂，和民主伙伴面对面讨论台湾、印太区域，以及全球民主所共同面对的挑战，是非常有意义的一步。
她续指，近年来，台湾和欧洲的交流越来越密切。大家对台湾的理解，也不再只停留在地缘政治或台海安全，而是看到台湾在民主治理、科技发展、供应链韧性，以及女性领导等议题上，都能够对国际社会做出贡献。
蔡英文表示，很高兴看到意大利国会中有越来越多跨党派的朋友，愿意关心台湾、支持台湾，并且通过实际的交流，让彼此的合作更深入。
她表示，台湾走向世界，不是一夕之间的事。每一次访问、对话、握手，都让世界更认识台湾的重要性。
蔡英文并感谢意大利的朋友，以及所有在国际上支持台湾的民主伙伴。她表示，台湾会继续坚定、自信地走出去，和世界一起面对共同的挑战。
据台湾外交部网站消息，蔡英文是应主办单位"乔治城妇女、和平及安全研究所"邀请，上周一至周四（6月22日至25日）赴意大利出席全球女性领袖峰会，并顺访罗马会晤意国会友人、智库学者与台意青年学子。
台湾外交部称，此次峰会与蔡英文公众形象高度契合。蔡英文应邀出席有助强化台湾与世界各国领袖的友好交流，持续提升台湾民主的国际能见度，深具外交效益。
蔡英文顺访罗马期间，会晤多位意大利参、众议院朝野国会议员，并由参议院副议长钱益友与参议员、意大利国会友台协会主席马兰（Lucio Malan）陪同，参访参议院所在地罗马夫人宫（Palazzo Madama）。
蔡英文还与罗马睿智大学（Sapienza University of Rome）、锡耶纳大学（University of Siena）教授，以及智库国际事务研究所（IAI）学者，针对供应链安全、台欧关系、台海情势等议题交换意见。她并另与多名台意青年学子及创业家交流座谈，分享海外留学及宣介台湾文化的心得与经验。
【依据】新闻内容未明确提及上市公司或股票代码，相关股市影响无法判断。
【原标题】蔡英文：台欧交流日益密切 对台理解不再停留于台海安全
【发布时间】2026-06-28T06:21:39.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/china/story20260628-9277800