Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-25T14:24:24.809Z - 2026-06-25T16:24:24.809Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 日本东北地区发生7.2级地震 一周内恐再有强震
2. 美国通胀升至三年高点 消费支出增长加快

==============================

1. 日本东北地区发生7.2级地震 一周内恐再有强震
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】日本东北岩手县近海星期四清晨发生7.2级地震。青森县、岩手县以及宫城县等地区发生强震，数百公里外的东京也感受到震动。这次地震未造成严重伤亡，但当局预警接下来一周可能再有强震。
日本气象厅宣布，岩手县近海星期四（6月25日）早上7时30分（新加坡时间6时30分）左右发生强力地震，是发生在太平洋板块与大陆板块交界处的逆断层型地震，震源广阔，释放出极大能量。当局后来重新评估了震级，从最初公布的6.9级修正为7.2级；震源深度也从约50公里修正为约44公里，震中位于岩手县外海，未引发海啸。

日本将地震强度分为0至7级，此次青森和岩手地区的震级达到6级以上，至少114栋建筑受损，包括学校、福利设施在内，至少11人受伤。据日本时事通讯社报道，这样的震动强度会让人无法站稳，甚至会被震倒。
青森阶上町的一处多功能设施的主厅天花板大片受损，图书馆里的书籍散落满地。场馆内的工作人员森和明（55岁）受访时说：“震感从一开始就非常强烈，持续了大约一分钟。我根本站不住，非常害怕房子会倒塌。”

青森县阶上町政府发布的照片显示，地震过后，政府大楼内一个房间里的橱柜倒下。（法新社）

日本气象厅官员在震后的新闻发布会上警告，此次地震虽然未达到发布“北海道三陆近海地震警报”的规模，但“未来一周左右的时间里，还可能发生6级或更大的强震”，呼吁民众提高警惕。
在青森县八户市，一个室内足球场的运营公司报告，球场外墙的一块墙体脱落。员工野边耕平（30岁）说：“在去年12月的地震中，外墙也倒塌了，我们刚刚修好。孩子们经常在这个场地踢球，这让人不得不为日后地震再来感到担心。”

青森县八户市一家图书馆在地震后，书籍散落一地。（法新社）

本次强震唤起15年前灾难记忆 专家称两者间不排除有某种关联

这次强震再次让人想起2011年3月发生的东日本大地震。当时，日本东北部沿海地区遭受9级地震和超大海啸，还引发了继切尔诺贝利事故之后最严重的福岛核能事故。
日本东北地区有不少核能设施，日本原子能规制委员会报告，此次震后，宫城县的女川核电站以及青森县的核燃料处理厂等未发现与地震相关的异常情况。
日本东北区刚在4月间发生过类似强震。东北大学灾害科学国际研究所的专家冈田悠太郎指出：“发生在东北地区北部近海的地震，是由海洋板块与大陆板块之间应力积累所引发的。尽管引发东日本大地震的那场特大地震已过去15年，两者之间虽不太可能存在直接的因果关系，但也不排除它们存在某种关联。”
日本首相高市早苗在地震发生后成立应急小组，指示政府机关与地方当局密切合作。她也呼吁市民：“留意未来可能发生的强震，要保持警惕，做好防范措施。”
此次地震导致铁路交通大受影响，JR东日本来往东京青森以及秋田的新干线在星期四一整个上午都停运。在东京车站，拉着行李上不了新干线的人不少是外国游客，行程大受耽误。

受新干线暂停运营影响，宫城县仙台市的JR仙台站人潮拥挤。（法新社）
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】日本东北地区发生7.2级地震 一周内恐再有强震
【发布时间】2026-06-25T14:44:11.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9265712

------------------------------

2. 美国通胀升至三年高点 消费支出增长加快
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】尽管通货膨胀升至三年多来最高水平，美国5月消费者支出增长仍加快，显示美国消费者正挺过伊朗战争带来的冲击。
彭博社引述美国经济分析局星期四（6月24日）公布的数据说，美国5月个人消费支出（PCE）价格指数同比上升4.1%，创2023年4月以来最大升幅。剔除食物和能源价格后，核心PCE价格指数同比上升3.4%。
经通胀调整后的消费者支出较前月增长0.3%。
另一份报告显示，美国经济第一季度折合年率增长2.1%，增速高于此前公布的初值。
【依据】AI 结构化失败，未做股票判断。{"error":"Model output doesn't fit required format"}
【原标题】美国通胀升至三年高点 消费支出增长加快
【发布时间】2026-06-25T14:24:52.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260625-9265987