Zaobao World - 中文结构化新闻汇总

【来源】Zaobao World
【时间】2026-06-27T10:17:46.976Z - 2026-06-27T12:17:46.976Z
【数量】2

【本邮件新闻标题汇总】
1. 特朗普推限量版“爱国者护照” 肖像首登美国旅行证件内页
2. 乌无人机封锁克里米亚 普京“战略资产”变战争负担

==============================

1. 特朗普推限量版“爱国者护照” 肖像首登美国旅行证件内页
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】美国总统特朗普公布一款内页印有他面容严肃肖像的限量版新护照设计图，以纪念美国独立250周年。特朗普星期五（6月26日）在社交媒体发布这款护照的设计图，并配文：“美国新护照，上面写着‘欢迎，但要乖！’”。设计图上的特朗普面带怒色、双手握拳倚在办公桌前，并有他的签名，背景是《独立宣言》文本。护照的另一页是1776年签署《独立宣言》的画作，并印有“美利坚合众国250周年”的字样。白宫也发布了同样的护照设计图，并配文“爱国者护照”。美国国务院此前宣布，将于7月6日起提供印有“定制图案”的纪念护照。今年4月，一名国务院官员说，印有特朗普头像的护照只能在华盛顿的领务局现场办理，首批限量2万5000至3万本，“数量有限，先到先得”。若通过在线或外地办理，则仍为标准版设计。特朗普是首名照片出现在美国公民旅行证件上的在任总统，此举打破了美国护照设计的百年惯例。此前，护照中仅出现过华盛顿、林肯等已故历史伟人的形象。
【依据】该新闻报道了美国总统特朗普推出的纪念护照政策，未直接提及任何上市公司或可关联的股票，因此无法判断其对相关股票的影响。
【原标题】特朗普推限量版“爱国者护照” 肖像首登美国旅行证件内页
【发布时间】2026-06-27T10:36:38.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9275312

------------------------------

2. 乌无人机封锁克里米亚 普京“战略资产”变战争负担
【相关股票】无法判断
【利好股票】无法判断
【利空股票】无法判断
【摘要】俄罗斯2014年吞并的克里米亚半岛，正由俄罗斯总统普京当年宣称的战略资产，变成战争负担。乌克兰近几周出动无人机，对这座具有战略意义的黑海半岛实施封锁，克里米亚当局星期五（6月26日）宣布进入紧急状态，当地已爆发燃料和能源危机。《华尔街日报》的分析报道指出，随着俄罗斯对克里米亚的控制逐渐松动，乌克兰每天出动上百多架无人机持续攻击，已严重扰乱当地物流运作，交通运输和电力基础设施几近瘫痪。恐慌情绪也开始蔓延，周五有约2500辆汽车排队准备通过刻赤海峡大桥离开半岛。当地居民说，面包、糖和其他基本生活必需品已出现短缺。克里米亚局势急剧恶化，为乌克兰增添了新的谈判筹码。目前也正值普京的政治敏感期，俄罗斯几个月后将举行国会选举，普京无法结束这场旷日持久的 guerra, 加上乌克兰袭击炼油厂导致燃油短缺，已使俄罗斯民众不满情绪加剧。乌克兰前国防部长扎戈罗德纽克说，对普京而言，克里米亚正从一项资产转变为一种负担。“这是他最具标志性的战利品，如今却已无法掌控局面。2014年以来，俄罗斯将克里米亚打造成一个巨大军事基地，但一旦这个基地陷入孤立，就会成为一个大麻烦”。消息人士透露，过去一年，普京从军事将领那里收到的战报，是对战况过于乐观的评估。这些评估影响了他，促使他决定继续推进在乌克兰东部顿巴斯地区的战事。然而，乌克兰利用新型无人机袭击成功孤立克里米亚，切断俄军供应线，制造了一次战略奇袭（strategic surprise）。
【依据】该新闻聚焦于乌克兰无人机对克里米亚的封锁及其对俄罗斯的政治与经济影响，未明确涉及任何具体上市公司或可关联的股票，因此无法判断其对相关股票的影响。
【原标题】乌无人机封锁克里米亚 普京“战略资产”变战争负担
【发布时间】2026-06-27T10:25:22.000Z
【链接】https://www.zaobao.com/news/world/story20260627-9274839